{"text": "heinäkuu | 2014 | Lapsikohteinen\nNestori M. ♦ heinäkuu 26, 2014 ♦ 1 kommentti\nHaluaisin esitellä teille hurmaavan nuoren neidin nimeltä Lotte, joka käy kehityksen lapsesta teiniksi neljässä minuutissa. Ensimmäisen vajaan minuutin Lotte on silmissäni vauva, eikä ollenkaan kiinnostava seksuaalisessa mielessä. Noin minuutin kohdalta alkaen vastaanottaisin mielelläni haleja söpöltä tytöltä – kiinnostus herää mutten pitäisi sitä vielä varsinaisesti seksuaalisena vetovoimana. 1.30 ja 2.00:n välissä alkaa Lotte olla siinä iässä, …\nNestori M. ♦ heinäkuu 23, 2014 ♦ 10 kommenttia\nKeitä te olette, jotka luette tätä blogia? Teitä näyttäisi olevan toistakymmentä, jotka käyvät säännöllisesti lukemassa. Lisäksi on pari kertaa tullut kymmenittäin lukijoita hetkessä, kun blogi on linkattu jonnekin keskustelupalstoille. Kirjoitanko toisille, jotka ovat kiinnostuneita lapsista vai ihan tavalisille lukijoille, yleisen kiinnostuksen pohjalta tänne löytäneille? Tarkoitus olisi erityisesti tavoittaa jälkimmäiset, mutta pelkään että ensin mainittuja on …\nKeskustelupalstojen sensuurista\nNestori M. ♦ heinäkuu 17, 2014 ♦ Jätä kommentti\nYritin tänään kommentoida tätä YLEn uutisten juttua. Kirjoitin asialliseen sävyyn siitä, että homoilla on asiat suhteellisen hyvin, koska homous on yleisesti hyväksyttyä. Samalla kysyin, mitä jos onkin vastaava kiinnostus lapsiin, mistä silloin saisi asiallista tietoa? Kommenttiani ei julkaistu. Yritin kolme kertaa. Sen sijaan julkaistiin kommentteja, jotka perustuivat sen tasoiseen argumenttiin kuin ”homous on syntiä” Mikä …\nNestori M. ♦ heinäkuu 14, 2014 ♦ Jätä kommentti\nJottei blogi olisi pelkkään tekstiä, yritän saada mukaan jotain visuaalista. Oli 80- ja 90-lukjen vaihde, kun allekirjoittanut oli siirtymässä ala-asteelta yläasteelle. MTV:ssä soi Lambada. Videon naispääosaa esitti noin 12-vuotias kaunis blondityttö ja keikutteli valkoista pikkuhametta tanssiliikkeillään. Siinä oli jotain kiehtovaa. Tämä oli ensimmäisiä kokemuksia siitä kiihkosta, jota aikuset tuntevat, ja pienen pojan tuntui olevan kiellettyä …\nNestori M. ♦ heinäkuu 10, 2014 ♦ 2 kommenttia\nYritän tässä esitellä, minkälainen ihminen täällä kirjoittelee. Olen siis kolmekymppinen, ulkoisesti nähtynä tavallinen työssäkäyvä mies. Olen tuntenut kiinnostusta lapsiin aina, enkä osaa edes oikein kuvitella, miltä tuntuisi kiinnostua naisista. En tietenkään koskaan ole valinnut, että haluaisin olla kiinnostunut lapsista. Mutta minulla on nyt siis kuitenkin takana parin vuosikymmenen kokemus pedofiilina elämisestä, jonka pohjalta tässä kirjoittelen. …\nOikeusturvasta Suomessa\nNestori M. ♦ heinäkuu 9, 2014 ♦ Jätä kommentti\nViime aikoina on mietityttänyt sananvapaus Suomessa ja oikeusturva. Luin lehdestä hiljattain jutun Hannu Salaman Juhannustanssien tapauksesta. Jäin miettimään kuinka suuri valta lopulta onkaan eräillä tahoilla, jotka ammatikseen joutuvat loukkaantumaan edustamiensa tahojen puolesta. Koko jutun voi lukea täältä. Salama siis tuomittiin kristillisten tahojen ajamana jumalanpilkasta seuraavan uskontokriittisen katkelman takia: Ja kiitoksen kukko lauloi korkealla äänellä: ettet …\nUudet suomalaiseen populaatiopohjaiseen dataan perustuvat tutkimukset ovat esimerkiksi kartoittaneet lapsiin kohdistuvan seksuaalisen kiinnostuksen (ei siis diagnosoidun pedofilian) laajuutta. Noin 3,3 prosenttia miehistä kertoi tunteneensa seksuaalista kiinnostusta alle 16-vuotiaisiin ja 0,2 prosenttia alle 12-vuotiaisiin. [1] Kyseisestä tutkimuksesta julkaistussa artikkelissa mainitaan 19 miehen (noin 3900 vastaannen joukosta) kertoneen olleensa seksuaalisesti kiinnostunut viimeisen vuoden aikana 7-12-vuotiaasta henkilöstä . …\nBlogi pedofiliasta\nNestori M. ♦ heinäkuu 6, 2014 ♦ 2 kommenttia\nPäätinpä aloittaa blogin pedofiliasta. Siis siitä, kun sukupuolivietti kohdistuu lapsiin. Joillain ihmisillä näin on. Termiin pedofilia liitetään usein virheellisesti lasten seksuaalinen hyväksikäyttö, mutta se ei ole tämän blogin aihe. Tarkoitus tälle blogille on tarjota erilainen näkökulma, sillä suuren yleisön näkemän, lööppien muodostaman kuvan lisäksi on olemassa aivan toisenlainen todellisuus. Netin välityksellä on helppo keskustella toisten …", "timestamp": "2018-03-18T15:36:42Z", "url": "https://lapsikohteinen.wordpress.com/2014/07/"}