{"text": "Kansanedustajalta kova arvio: \"Sotilaallista voimankäyttöä Suomea vastaan ei voida sulkea pois\" | Uusi Suomi\nJaana Pelkosen mukaan Suomessa syrjäytyminen on yksi suurimmaista turvallisuusuhista.\nEduskunnan puolustusvaliokunnan jäsen, kansanedustaja Jaana Pelkonen (kok.) arvioi, että turvallisuustilanne ympärillämme on jatkuvasti kiristynyt.\n–Voimapolitiikka on tehnyt paluun eikä sotilaallista voimankäyttöä Suomea vastaan tai sillä uhkaamista voida sulkea pois, hän kommentoi Puheenvuoron blogissaan.\nPelkonen nostaa esiin Venäjän toimet Ukrainassa, Donald Trumpin valinnan Yhdysvaltain presidentiksi, Pohjois-Korean ja terrorismin. Lisäksi hän huomauttaa, että Suomessa syrjäytyminen on yksi suurimmaista turvallisuusuhista.\n–Jokainen järjestelmän ulkopuolelle jäänyt yksilö onkin kallis menetys, paitsi taloudellisesti myös inhimillisesti. Tuoreimmassa Pisa-tutkimuksessa nuoremme pärjäsivät hyvin, mutta Suomessa sukupuolten välinen ero oli kaikkein suurin. Panostukset varhaiskasvatukseen, laadukkaaseen koulutukseen ja mielekkäiden harrastusten tarjoamiseen ovat viime kädessä vaikuttavinta turvallisuuspolitiikkaa, hän sanoo.\n–Arjen turvallisuuden ylläpitämisessä viranomaisten lisäksi myös jokaisella yksilöllä on roolinsa. Keskinäinen kunnioitus ja toisten huomioiminen ovat pieniä tekoja, mutta kertovat paljon yhteiskunnan todellisesta tilasta. Turvallinen yhteiskunta tarvitsee valveutuneita kansalaisia, jotka ovat valmiita tarvittaessa tulemaan apuun. Turvallisuus syntyy joka ikinen päivä meidän jokaisen toimesta, Pelkonen jatkaa.\nLue myös: Sotatieteiden tohtorilta haaste suomalaisille: \"Olisi syytä muistaa marsalkka Mannerheimin sanat\"\nYhteiskunta, Politiikka, uutiset, turvallisuus, Ulko- ja turvallisuuspolitiikka, Kotimaa\nPelkosen arvio uhkatilanteesta on täysin oikea. Uhka on koko historiamme ja naapurimme toistuvien naapureihinsa kohdistuneen joko uhan tai sotilaallisten toimien vuoksi meitäkin vastaan olemassa.\nAinoa uhkamme tulee nimenomaan siltä suunnalta. \"Pakolaisuhka\" taas ei ole uhka kun se on täysin itsemme eli eräiden poliittisten ideologioittemme järjestämä ja ylläpitämä ja oikealla maahan tulopolitiikalla saataisiin heti hallintaan.\nIdän uhkan torjunnassa tai viivytyksessä meillä on vain kaksi mahdollisuutta:\nPitää riittävän vahvoja puolustusvoimia ja puolustusvalmiutta yllä tehdäksemme sotilaallisen hyökkäyksen tänne niin kalliiksi hyökkääjälle, että tämä harkitsee tarkkaan siihen ryhtymistä.\nOlla koko ajan jonkin verran henkisesti alistettuja ja ylläpitää uhka pois ostamalla vaikkapa ydinvoimalaitoksia naapurista. Tällä erää siellä nimittäin vallitsee sen verran bisnesajattelu, että he eivät suuria taloudellisia etujaan keskeytä hyökkäämällä ostaja maahan. Etenkin kun ostaja maalla ei ole mitään heille uhkaavia suunnitelmia edes olemassa.\nTuo henkinen alisteisuus on meillä valitettavasti edelleenkin olemassa geeneissä kun olemme edelleen jopa Ruotsillekin alisteinen marginaalisen vähemmistökielen pakkona koko kansalle. Kieli pakkohan on aina ollut ensimmäinen alistamisen työkalu. Tämä useimmilta kieli keskustelussa ja itsenäisyydessä unohtuu. Olemme tuon asenteen johdosta edelleenkin vajaa itsenäisiä, vaikka itse kyllä sekä osaan erinomaista ruotsia vapaaehtoisesti opittuna sekä kerron totuudenmukaisesti mikä tilanne on idän suhteen.\nTälläkin itsenäisyyden määrällä asiamme ovat kuitenkin varsin hyvin. Tosin nyt hallitus on kokonais hyvin oloa vahvasti heikentämässä sote ja maakuntahallinto \"uudistuksillaan\" joissa lopulta on kysymys vain verovarojen jakamisesta pörssiyhtiöille ja tarpeettomien hallinto paikkojen jakamisesta kaikkea kehitystä jarruttavina isännille ja taantuma alueelle\nMaamme on todella hyvä ja voisi erittäin helposti vähälläkin lisätyllä tasapuolisella halulla olla merkittävästi \"hyvempi\"\nMuuten ole samaa mieltä, mutta tuo alistuva asenne ei suinkaan ole hyve, eikä edes toivottava, koska veli venäläinen ei kunnioita tippaakaan nuoleskelijoita, vaikka hyödyn siitä toki ottaa vastaan.\nVahva ja omanarvon tunteva asiallinen naapuri saa kunnioituksen ja arvon heiltä! Ei luopiot eikä nuoleskelijat! Kokemusta asiasta on.\nKommenttini sisälsi pienen määrän pakollista sarkasmia.\nTuntuu kuin Suomi ja Ruotsi olisivat Itämeren ainoat rauhaa rakastavat valtiot. Niitäkin yritetään vimmatusti Natottaa - miksi , miksi ?\nAivan. Jos saisin yhden toivomuksen esittää olisi se että Suomella olisi idässäkin rajanaapurina Ruotsi.\nOK: Mutta maantieteelle emme mahda mitään. Tosin olihan Venäjäkin demokratia Jeltsinin aikaan ja muuttuu ehkä tulevaisuuessa parempaan suuntaan.\nEhkä siksi, kun saimme taas \"lahjan\" ilmatilan loukkauksena idän suunnalta?\n6.12.2017 15:21\nIlmakäytävä on hyvin kapea tältä kohtaa ja loukkaajana oli kuljetuskone. Tietysti tämmöiseenkin tarvitsee reagoida, koska muuten siitä tulisi huono tapa, joka johtaisi ties mihinkä.\nKokoomuksen etanolimissillä onkin asiasta mittava kokemus ja asiantuntijan työura takanaan, oli muistaakseni peräti nuortenohjelma Tiltissä ja Jyrkissä juontajana.\nSe oli sitä aikaa kun maan iskelmätaivaalle yllättäen ilmaantuivat kokoomuslaiset oikeistopunkkarit ja muut ulkomusiikilliset junkkarit, \"Heinolan Pottu & Lanttu\" ja niiden huulihalkiosoundi yhtenä karmaisevana esimerkkinä.\nMinä pidän Jaana Pelkosen ajatuksista, eikä hän henkilönäkään pakokauhua nostata. Hän on analyysini mukaan kokoomuksen paremmasta päästä, Vastuullinen kokoomuslainen, Vastuullinen kansalainen. Juuri sellainen jollaisia kokoomuslaiset pitkälti olivat ennen Kataisen aikaa. Nyt vain tällaisina valioyksilöinä. Itse johdolta on vastuu ja visio pahasti kateissa. Ei onneksi niin pahoin kuin oppositiolla ja päähallituspartnerilla.\nSyrjäytymisen vaarat tulisi oikeistohallituksemme huomioida sillä pelkät vihatuomiot eivät korjaa tilannetta.\nTälläset sodilla uhkailevat hörhöt on suurin uhka meidän tulevaisuudelle. Nämä uhkailijat olis ensimmäisenä häipymässä tosipaikantullen.\nSuomessakin sotaministeri,kiihkoilee sotaharjoituksilla ja muilla ärsykkeillä.\nOnko meillä joku uhka nyt? Mikä maa on hyökkäämässä tänne?\nAinut uhka on Markkinatalous,SOTE (pörriäiset ym)ja päättäjät jotka ajavat edm.etuja .\nUnohtaen miksi heidät kansa on Argadianmäelle valinnut.\nKANSAN-edustajaksi.\nSuomi joutuu varmasti sotilaalliseen konfliktiin jossain vaiheessa tulevaisuuttaan.\nNerokas havainto. Onko joskus ollut aikakausi kun tällaista uhkaa ei olisi ollut?\n7.12.2017 00:01\nJos sotilaallinen uhka voitaisiin sulkea pois kokonaan, armeijankin voisi lakkauttaa – mikä tietysti olisi ideaalitilanne, mutta ei realistinen.\nSuurin uhka on se, että Suomi omalla typeryydellään menee liittymään Natoon: silloin maassamme on ylikansallisia joukkoja, aseistus lisääntyy ja USA/Nato voi pakottaa Suomea ottamaan maaperälleen ydinaseita. Venäjän on silloin jossain vaiheessa pakko reagoida, minkä se on tehnyt suorasanaisesti selväksi.\nUkraina ja Georgia eivät kuulu mitenkään Suomen uhkiin, vaan niissä on kyse Naton yrityksestä, EU:n avustuksella ikävä kyllä, hivuttaa vaikutusvaltaansa Venäjän rajoille, mikä Venäjän oli pakko torjua. Vrt. Florida ja Miami, jos Venäjä yrittäisi tehdä vastaavanlaisen offensiivin.\nKokoomuksen Jaana Pelkonen on hyvä esimerkki näistä tiukasti länsiorientoituneista persoonista, jotka eivät ymmärrä kenties lukemaansa ja TV:stä katsomaansa, miten USA/Nato on 2000-luvulla raunioittanut lukuisia maita ja tappanut muutamia miljoonia siviilejä. Jemen on tällä hetkellä sen aggression kohde, vaikka Saudi-Arabia onkin päätoimija, kuten Bin-Ladenin tutkijanakin.\nMeillä on Euroopan parhaat puolustuvoimat ja toistaiseksi toimivat suhteet Venäjään, vaikka USAn itsekäs kauppapolitiikka on ostettu laajalti välttämättömänä vastatoimena Venäjän rikkeille kansainvälistä oikeutta vastaan. USA on rikkonut sitä kymmeniä kertoja, eikä ole kertaakaan suostunut edes ottamaan vastaan moitteita, vaan pyyhkinyt niillä leveän peränsä.\nJoten nuku vaan Pelkonen rauhassa! Paitsi jos lisäämme suuresti osallisuuttamme Naton \"rauhankumppanuus\"-operaatioissa, silloin islam-maiden nuoret jihadistit tulevat muistamaan meitäkin tulevissa iskuissansa.\n9.12.2017 10:53\nSiinähän se koko aikamme liturgia tuli lueteltua. Ilmastonmuutos unohtui. Se sitten seuraavaan juttuun mukaan.", "timestamp": "2018-06-18T01:43:48Z", "url": "https://www.uusisuomi.fi/kotimaa/236846-kansanedustajalta-kova-arvio-sotilaallista-voimankayttoa-suomea-vastaan-ei-voida?qt-popular_articles=0"}