{"text": "⭐Nerokkaat virheilmoitukset onko niitä? T Käyttöliittymäpsykologia essee. Jarkko Ilomäki\nNerokkaat virheilmoitukset onko niitä? T Käyttöliittymäpsykologia essee. Jarkko Ilomäki\nDownload \"Nerokkaat virheilmoitukset onko niitä? T-121.200 Käyttöliittymäpsykologia essee. Jarkko Ilomäki jtilomak@cc.hut.fi\"\n1 Nerokkaat virheilmoitukset onko niitä? T Käyttöliittymäpsykologia essee Jarkko Ilomäki2 1. Sisällysluettelo 1. Sisällysluettelo Johdanto Virheilmoitus osana ihmisen toimintaa Ihmisen toiminnan vaiheet Virheilmoitus osana palautetta Oppimisen väline Vaikutus mielentilaan Vaihtoehdot virheilmoituksille Hyvän virheilmoituksen perusteet Sisältö Havaitseminen Korjausten helpottaminen ja virheiden poistaminen Yhteenveto Lähteet3 2. Johdanto Nykypäivänä tekniikka hallitsee entistä enemmän elämäämme. Joka päivä huomattava osa toiminnastamme perustuu enemmän tai vähemmän teknisten laitteiden ja järjestelmien kanssa tehtävään toimintaan. Tuotteiden yhteydessä painotetaan usein vain tuotteen optimaalista toimintaa, sitä miten laite, ohjelmisto tai muu aparaatti käyttäytyy optimitilanteessa. Mitä tapahtuukaan sitten, kun kaikki ei menekään juuri suunnitelman mukaan? Virheitä tapahtuu aina, sekä järjestelmälle että käyttäjälle ja niistä on informoitava ainakin käyttäjää korjaavan- tai jatkotoiminnan mahdollistamiseksi. Virheilmoitukset ovat siten yksi vuorovaikutteisten järjestelmien tärkeimmistä toiminnallisuuksista ja valitettavasti sangen usein aliarvostettuja. Tässä esseessä perehdytään virheilmoituksiin, niiden merkitykseen ja esittämistapaan. Käsite virheilmoitus on sellaisenaan hyvin moniulotteinen, sillä se kytkeytyy läheisesti ihmisen peruskykyihin kuten havainnointiin, ymmärtämiseen, muistamiseen ja päätöksentekoon. Tarkoituksena on kuitenkin pääasiassa käsitellä virheilmoitusta ihmisen toiminnan osana ja pohtia, mitä virheilmoitus merkitsee ihmiselle. Motivaation aiheen tutkimiseen olen saanut omasta työstäni, jossa suunnittelen ja toteutan ohjelmistoja ja käyttöliittymiä hyvinkin heterogeenisesti ja teknisesti vähemmän edistyneelle käyttäjäkunnalle. Esseetä varten haastattelin osaa näistä käyttäjistä, ja kysyin heiltä, miten he reagoivat virheilmoituksiin ja mitä he toivoisivat ilmoitusten sisältävän ja miten esitettävän. Essee on jaettu kolmeen osaan, jossa ensimmäisessä käsitellään virheilmoituksen sijoittumista osaksi ihmisen toimintaketjua ja virheilmoituksen nivoutumista osaksi ihmisen toimintaa. Toisessa osassa käydään lävitse virheilmoitusten ominaisuuksia ihmisten näkökulmasta. Kolmannessa osassa esitetään ohjenuoria hyvän virheilmoituksen tekemiseksi. 3. Virheilmoitus osana ihmisen toimintaa Virheilmoituksia tarkasteltaessa on lähdettävä siitä, että ne eivät esiinny ilman syytä ja että niillä on läheinen kytkentä ihmisen tavoitteelliseen toimintaketjuun (yksinkertaistus esitetty kuvassa 1). Ilmoituksilla on ihmisen toimintaa ohjaava ja muuttava vaikutus. Tämän vuoksi ihmisen toiminnan perusteiden ymmärtäminen tarjoaa avaimet myös hyvien virheilmoitusten löytämiseksi. Seuraavassa käydään korkealla tasolla läpi nämä ihmisen toiminnan vaiheet ja tarkastellaan, miten virheilmoitus vaikuttaa meihin. Tavoite Toiminta Evaluointi Kuva 1. Ihmisen toiminnan malli [3] 3.1. Ihmisen toiminnan vaiheet Toimintaa selittää tarkemmin mm. Normanin seitsenvaiheinen toiminnanmalli ja PCT-malli, mutta pääpiirteissään ihmisen toiminnan teorioissa esiintyy samat kolme eri vaihetta: tavoite, toiminta ja evaluointi [3]. Ihmisen kaikkea toimintaa ohjaavat tietoiset tai tiedostamattomat tavoitteet ja tarpeet. Nämä voivat olla joko alitajuisia, elämän ylläpitämisen edellyttämiä tarpeita kuten syöminen ja nukkuminen tai korkeamman tason tavoitteita, kuten Playstation-pelin läpipelaaminen ennätyksen saavuttamiseksi. Tavoitteet voidaan ryhmitellä myös joko ihmisen sisäisisiksi tavoitteiksi (esim. nälkä ja väsymys) tai ulkoisen ärsykkeen aiheuttamiksi (esim. liikennevalot tai kello). Tavoitteensa saavuttaakseen ihminen määrittää jonkin toiminnan, joka pohjautuu hänen tietoihinsa ja taitoihinsa [3]. Erityisen tärkeä on muistaa, että käyttäjän tehtävä sellaisenaan ei ole laitteen tai tuotteen käyttäminen vaan pääsy tavoitteeseensa. Tuote vain tarjoaa mahdollisuuden tavoitteen saavuttamiseen. Toimintavaiheessa ihminen suorittaa ne toimenpiteet, joilla hän kokee pääsevänsä lähemmäksi tavoitettaan. Hän esimerkiksi kirjoittaa hakusanan www-sivun hakukoneeseen, näppäilee puhelinnumeron, johon aikoo soittaa tai käynnistää auton virta-avaimella. Virheilmoituksen ilmaantumisen johtava syy aiheutuu yleisimmin toimintavaiheessa. Mahdollisia aiheuttajia on kaksi: ihminen itse tai tuote, jota hän käyttää. Ihmiselle voi sattua erilaisia virheitä, mistä hän johtuen hän toimii toisin kuin oli suunnitellut. Sinkkonen et al luokittelevat ihmisten tekemät virheet kahteen ryhmään: varsinaisiksi virheiksi (virheiksi, jossa ihmisen asettama välitavoite ei ole suorin tie tavoitetta kohti) ja lipsahduksiksi (virheiksi, jossa tavoite ja aikomus ovat oikein, mutta varsinainen toiminto on jostain syystä väärä) [3]. Mielestäni on kuitenkin hyvä huomata myös se asia, että vaikka ihmisen tavoitteet ja varsinainen toiminto olisivat oikeita, voi myös itse tuotteessa olla virheellisiä toiminnallisuuksia. Nykypäivänä esimerkiksi useat ohjelmistot ovat julkaisuvaiheessa hyvinkin keskeneräisiä ja saattavat toimia täysin eri tavalla kuin tuotteen käyttöliittymä antaa ymmärtää. 34 Evaluointi- eli arviointivaihe on se hetki, jolloin toiminnan tulos, kuten esimerkiksi virheilmoitus, esitetään käyttäjälle. Evaluoinnilla on kaksi tarkoitusta: selvittää onko tuotteelle tehtävä jokin toimenpide ja täyttyikö asetettu tavoite [3]. Ennen tuotteen käyttötilannetta käyttäjän tulee selvittää, missä tilassa tuote on ja miten sitä voi manipuloida tavoitteen saavuttamiseksi. Tätä vaihetta kutsutaan alkupalautteeksi. Toimintansa jälkeen ihminen tarkkailee tuloksia, ja yrittää selvittää toimiko tuote odotetulla tavalla ja onko tavoite saavutettu. Tuotteen tällöin antamaa palautetta kutsutaan loppupalautteeksi. Virheilmoitus on ehkäpä palautteista tärkein, sillä hyvä ilmoitus tarjoaa käyttäjälle mahdollisuuden oppia virheistään ja siten parantaa varsinaista toimintaa Virheilmoitus osana palautetta Pähkinänkuoressa virheilmoitus on siis osa tuotteen antamaa palautetta käyttäjälle. Usein ilmoitus johtuu käyttäjän tai ihmisen virheellisestä toiminnasta, mutta ilmoitus voi olla myös uutta toimintaa vaativa. On mahdollista, että käyttäjän tavoitteista huolimatta tuote voi jo alkuvaiheessa olla virheellisessä tilassa, jolloin virheilmoitus esitetään ennen käyttäjän toiminnan alkamista. Esimerkkejä tällaisesta tilanteesta voisi olla vaikka GSM-puhelimen väärin aseteltu SIM-kortti, digikamerassa vähissä oleva virta tai tietokoneen emolevyn vioittunut osa. Tällaisissa tilanteissa käyttäjän alkuperäinen tavoite viivästyy ja voi kokonaan muuttua, jolloin virheilmoitus ei enää ole vain osa käyttäjän toimintaa vaan aikaisemman toimintaketjun kokonaan korvaava. Tarkasteltaessa ihmisen toiminnan tasoja virheilmoitus rikkoo aina kaiken automatisoidun ja tiedostamattoman toiminnan ja pakottaa ihmisen toiminnan muuttumaan tietoiseksi ajattelutyöksi. Sinkkonen et alin mukaan automatisoidussakin tilassa ihminen ainakin osittain tarkkailee tuotteen toimintaa ja virheen tai ongelman ilmestyessä hän kiinnitää siihen kaiken huomionsa [3]. Virheilmoitus vaatii täten osakseen ihmisen aktiivista huomiota, ja mahdollisesti korjaustoimenpiteitä tai toiminnallisia askelia taaksepäin. Kaikissa vähänkin monimutkaisemmissa tilanteissa ihminen ehkä alkaa muistella, onko vastaavaa ilmoitusta ehkä ilmestynyt aikaisemmin tai onko sillä yhtäläisyyksiä johonkin vastaavaan aikaisemmin tapahtuneeseen tilanteeseen. Hän joutuu seuraavaksi päättelemään ja päättämään, mitä tulisi tehdä, jotta virhe voidaan korjata (vaihtaa paristot uusiin) tai isommissa tapauksissa saattaa virheen korjausprosessi alkuun (soittaa tekniseen tukeen tai kutsua huoltomies). Joskus käyttäjä voi myös ohittaa virheen ja hyväksyä, että kaikki ei nyt mennyt niinkuin olisi pitänyt. Oli korjaava toiminto mikä tahansa, niin korjaustoimenpiteet ja niihin kuluva työ aiheuttavat tyytymättömyyttä ja pettymystä Oppimisen väline Tuotteen toiminnan oppimisessa virheilmoitusten merkitys on suuri. Kun tuote antaa asiallista palautetta käyttäjän tekemistä virheellisistä toimista, käyttäjä oppii tuotteen toiminnan helpommin ja oikeat toimintatavat ovat helpommin ihmisen saavutettavissa [3]. Ikävä kyllä, yleisesti ottaen virheilmoitusten sisältöön ei suuresti panosteta, vaan virheilmoitukset laativat samat henkilöt jotka toteuttavat tuotteen varsinaiset toiminnallisuudet. Tästä johtuen käyttäjän saama palaute on useasti negatiivista ja jopa käyttäjän toimintaa arvostelevaa ja aliarvioivaa. Useasti myös paisutellaan virhettä ja pelotellaan käyttäjiä. Esimerkiksi Microsoftin Windows-käyttöjärjestelmän englanninkielisestä versiosta löytyy esimerkiksi ilmoitus Catastrophic failure (suomeksi: katastrofaalinen virhe). Virheilmoitus liittyy tietoverkon toimimattomuuteen, mutta keskiverto käyttäjä varmasti pelästyy sanamuotoa yrittäessä päästä verkkopankkiin maksamaan laskujaan. Kaikki haastattelemani henkilöt olivat sitä mieltä, että on oikein antaa virheellisestä toiminnasta ilmoitus, mutta ilmoituksen sävyyn ja sanamuotoon tulisi kiinnittää huomattavasti nykyisiä järjestelmiä enemmän huomiota. Halveksiva ja paisutteleva sävy ei auta yhtäkään käyttäjää. Tätä mieltä on myös Shneiderman, joka toteaa, että käyttäjien tuomitsemisen sijaan järjestelmän antaman virheilmoituksen tulisi ohjata käyttäjää suorittamaan oikea toimenpide [2]. Hän jatkaa, että tarpeettoman vihamieliset viestit, joissa käytetään kärkeviä sanoja, voivat pahasti häiritä kokemattomamman käyttäjän toimintaa. Käyttäjä voi jopa lopettaa kyseisen tuotteen tai kokonaisen tuoteperheen käyttämisen näiden negatiivisten tuntemusten johdosta Vaikutus mielentilaan Virheilmoitusten mielenkiintoisin piirre on se, että harva muu palautemuoto aiheuttaa ihmisissä niin paljon erilaisia tuntemuksia ja reaktioita. Mahdollisia syitä on monia. Virheilmoitus on aina käyttäjän toimintaa heikentävä tai pahimmillaan estävä ilmiö. Käyttäjän suunnittelema toiminta keskeytyy ja hän joutuu reagoimaan tilanteeseen, jollaista ei ehkä koskaan ole ennen kokenut. Osa ihmisistä ehkä kokee, että ilmoitus väheksyy heidän kykyjään, osa kokee että on liian huono käyttäjä ja osa taas kokee varsinaista suuttumusta. Tämän valossa on siis varsin ilmeistä, että 45 virheilmoituksen ilmaantuminen esimerkiksi oman tietokoneen tai puhelimen näytölle aiheuttaa ihmisille lisätyötä ja ehkäpä siitä johtuen negatiivisia tuntemuksia. Henkilökohtaisesti minut yllätti havainto siitä, että haastattelemani ihmiset reagoivat virheilmoituksiin karkeasti ottaen kolmella täysin eri tavalla. Yleisin ilmiö oli suhtautua ilmoitukseen neutraalisti. No miten tässä nyt näin kävi -mentaliteetti kuvastaisi tätä ryhmää hyvin. Nämä käyttäjät eivät kokeneet virheilmoitusta henkilökohtaisesti vaan pikemminkin osana normaalia toimintaa järjestelmän kanssa, mutta heidän mielestään ilmoitukset aina hetkittäin häiritsevät työntekoa. Toinen yleinen suhtautumistapa oli suuttumus. Osa käyttäjistä koki, että järjestelmä sellaisenaan on vähintäänkin huono ja virheilmoitus oli seurausta ainoastaan tuotteen huonosta suunnittelusta ja toteutuksesta. Kolmas suhtautumistapa poikkesi kahdesta edellisestä rajusti, sillä nämä käyttäjät suorastaan pelästyivät virheilmoituksen ilmestymistä. Voi kauhea, mitä mä tein! ja En kai mä rikkonut sitä olivat kuultuja kommentteja. Haastattelujen pohjalta minusta alkoi tuntua siltä, että virheilmoituksen tarvitsee olla todella hyvin tehty, jotta tuntemuksien kärkevyyttä pystyttäisiin vähentämään Vaihtoehdot virheilmoituksille Yksi tapa välttää virheilmoituksiin liittyvät ongelmat on poistaa ne kokonaan. Virheilmoituksille onkin pyritty etsimään korviketta suunnittelemalla ja toteuttamalla tuote siten, että käyttäjän virheelliset toiminnot ja syötteet pyrittäisiin korjaamaan automaattisesti. Tällöin esimerkiksi käytettäisiin jotain oppivaa järjestelmää tai hienostuneita algoritmeja, joilla tuote itse voisi oppia tekemään oikeanlaisia toimintoja käyttäjän työmäärän helpottuessa. Haastattelemani ihmiset olivat aluksi hyvin mielistyneitä tähän vaihtoehtoon, sillä he kokivat tällaisen järjestelmän tekevän tarvitun työn kuin itsestään. He kuitenkin alkoivat vierastaa ajatusta, kun esitin, että mitä jos järjestelmä korjaisikin virheitä väärin, esimerkiksi korjaisi oikeita arvoja vääriksi. Shneiderman esittää että vaikka tällaisessa järjestelmässä on omat hyvät puolensa, niin käyttäjä ei oikeastaan koskaan opi oikeita toimintamalleja vaan alkaa entistä enemmän nojaamaan järjestelmän tuottamaan korjausmetodiikkaan [2]. Mielestäni konkreettinen ja hyvin vaarallinen esimerkki on nykyautoihin tulleet luistonestojärjestelmät. Niiden avulla taidoiltaan heikompikin autonkuljettaja voi helposti unohtaa jäisen tien vaarat ja luottaa sokeasti auton korjaavan mahdolliset virheet. 4. Hyvän virheilmoituksen perusteet Millainen sitten on hyvä virheilmoitus? Miten ilmoituksen aiheuttamia negatiivisia tuntemuksia voitaisiin vähentää ja miten ilmoituksia voitaisiin käyttää tehokkaamman ja mukavamman toiminnan sekä oppimisen työvälineenä? Tässä osiossa tarkastellaan tuotteen käyttöliittymään ilmestyviä virheilmoituksia ja etsitään keinoja tehdä ilmoituksesta suorastaan nerokas Sisältö Nyrkkisääntönä hyvänä virheilmoituksena kertoo käyttäjälle, mistä virheestä oikein on kyse, mikä virheen aiheutti, miten ongelma voidaan korjata ja mahdollisesti miten vältän tämän virheen tulevaisuudessa. Shneidermanin mukaan virheilmoituksista saa kattavia ja käyttäjää miellyttäviä loppujen lopuksi varsin vähällä vaivalla. Tuotteen suunnittelun ja toteutuksen yhteydessä virheilmoitusten tekeminen tulisi antaa esimerkiksi teknisen kirjoittajan tai muun ammatti-ihmisen tehtäväksi sen sijaan, että niitä tekevät ohjelmoijat tai suunnittelijat (insinöörin ajatusmaailma kuitenkin poikkeaa muista ihmisistä). Virheilmoitusten tulisi viitata juuri virheelliseen toimintoon tai tuotteen kohtaan sen sijaan, että ilmoitus sisältäisi jonkin maagisen virhenumeron tai geneerisen yleisvirheen tyyliin Syntax Error. Käytetyn tekstin tulisi olla rakennettu positiiviseen sävyyn sen sijaan, että käytettäisiin kärjistettyjä termejä kuten ei validi, kriittinen tai väärä. Vaikka virhe olisi aiheutunut käyttäjän virheellisestä toiminnasta, tuote voisi ohjata käyttäjä korjaamaan virhe ystävälliseen ja kohteliaaseen sävyyn ja jopa ottaa virheen vastuulleen. Esimerkiksi Virheellinen tieto -ilmoitus voitaisiin esittää tarkemmin ja miellyttävämpänä Tarkista ostajan puhelinnumero - tekstinä [1, 2]. Ilmoitusten tulee olla käyttäjien ja sovellusalueen omaa kieltä sen sijaan, että käytettäisiin jotain ohjelma- tai tuotekohtaisia tekstejä. Sen sijaan, että virheellisestä paitakoon valinnasta ilmoitettaisiin tylyllä tieto virheellinen - tekstillä, voitaisiin käyttää virkettä tuotteen koot ovat välillä Tuote ei myöskään saa riistää tapahtuman ja toiminnan kontrollointia itselleen vaan käyttäjän on annettava pitää ohjakset käsissään. Tuote, joka on käyttäjän näkökulmasta tiettyihin toimintoihin pakottava koetaan ärsyttävänä tai jopa pelottavana [2]. Esimerkki tällaisesta tuotteesta on vaikka UNIX:n komentotulkki, johon aloitteva käyttäjä varmasti turhautuu. Vääriin komentoihin vastataan tylysti ei löydy, virhe -tyylisellä tekstillä eikä mitään helpottavaa ohjenuoraa ole näköpiirissä. 56 Ilmoitusten sisällön porrastaminen auttaisi useasti tuotteen käyttäjää. Aluksi ilmoituksesta olisi näkyvillä ainoastaan keskeisin ja ytimekkäin sisältö. Käyttäjän niin halutessa ilmoituksesta olisi jonkinlainen linkki tai viittaus lisätietoihin, kuten tarkempaan virhelähteeseen tai muuhun oleelliseen tietoon. Hyvä tapa olisi esimerkiksi viitata tuotteen mukana tulevaan ohjeistukseen jatkotoimenpiteitä varten [3]. Tällä tavoin käyttäjä pystyy saamaan lisäinformaatiota, mutta voi jo ensimmäisen ilmoituksen tietää, mitä pitää tehdä. Erityisesti ympäristöissä, jossa käyttäjäkunta koostuu hyvinkin eritasoista käyttäjistä porrastamisella saadaan aikaan miellyttävämpi tuote Havaitseminen Ihminen kommunikoi tuotteen kanssa pääasiassa pelkästään omien aistiensa varassa. Tästä johtuen myös virheilmoitukset ovat havaittava ja niiden on oltava olla selkeästi esillä, jotta virheeseen reagoiminen ja alkuperäisen tavoitteen saavuttaminen olisivat mahdollisimman vaivattomia. Havaitseminen ei saa kuitenkaan perustua pelkästään huomioväreihin tai erilaisiin fontteihin, sillä osalle käyttäjistä jokin suunnittelijasta tai ohjelmoijasta helppo korostustoiminto voi olla ylitsepääsemättömän vaikea. Shneiderman esittelee kirjassaan useita tapoja sijoitella virheilmoitus. Ensimmäisessä vaihtoehdossa ilmoitus sisällytetään hyvin lähelle virheen tapahtumiskohtaa. Jos esimerkiksi www-sivulla jonkin syötekentän arvo on virheellinen, niin virheilmoitus olisi tämän välittömässä läheisyydessä. Toinen vaihtoehto olisi sijoittaa ilmoituskenttä vakiopaikkaan, johon teksti virheen sattuessa ilmaantuisi. Kolmantena vaihtoehtona Shneiderman esittää käytettäväksi dialogi-laatikoita, jotka vaativat käyttäjän reagointia ennen muun toiminnan suorittamista [2]. Valittiin esitysvaihtoehdoksi mikä tahansa, on virheilmoituksen sijaintipaikan oltava ennalta-arvattava ja konsistenssi kaikissa tuotteen toimintatiloissa. Virheilmoituksia esitettäessä voidaan käyttää myös muita aisteja kuin näköä. Yleinen aisti, jota ilmoitusten esittämisessä tai tehostamisessa hyödynnetään, on ihmisen kuuloaisti. Hyvin suunnitellulla äänimerkillä saadaan aikaiseksi tehokkaita ilmoituksia, mutta jatkuva laitteen äännähtely voi käydä pidemmällä aikavälillä ärsyttäväksi. Hyvä esimerkki äänen tehokkaasta käytöstä on mielestäni GSM-puhelimessa akun vähyydestä ilmoittava äänimerkki. Piippaus ohjaa käyttäjää informoimaan yhteyden toista osapuolta, että akku loppuu pian ja mahdollisesti etsimään latausjohtoa. Äänellä voidaan myös korostaa virheen vakavuutta, kuten esimerkiksi prosessilaitoksissa tehdään prosessin vaarantuessa. Normaali tietue voisi tulostua ainoastaan näytölle, mutta huonontuneet suoritusarvot taas aiheuttaisivat hälytysäänen ilmoitukseen yhdistettynä. Varsinkin kriittisissä järjestelmissä voi olla hyvä käyttää erilaisia tehostekeinoja. Tulostuva virheilmoitus, huoneessa vilkkuvat valot ja hälytysäänet voivat hyvinkin olla ne tekijät, jotka pelastavat ihmishenkiä. Tehostekeinoja ei kuitenkaan saa käyttää liian usein, koska seurauksena on ihmisen huomiokyvyn herpaantuminen jatkuvan nyt on kriisi -olotilan vallitessa. Ei ihminenkään turhaan apua huuda. Haastattelemani ihmiset kokivat hieman yllättäen välittömästi esiin ilmestyvät tai muulla tavalla pakkoreagointiin ajavat virheilmoitukset koettiin parhaimmiksi. Tietokoneohjelmissa pidettiin dialogilaatikoita ja popup-ikkunoita muita virheilmoitustyyppejä parempina, koska niitä ei pystyisi mitenkään jättämään huomiotta. Kun heiltä kysyi, että eikö popup-ikkunat alkaisi jossain vaiheessa aiheuttamaan ärtymystä, yleisin vastaus oli että silloinhan sitä oppii olemaan tekemättä virheitä. Tämän pohjalta minusta alkoi tuntua siltä, että virheilmoitukset koettiinkiin eräänlaiseksi kurituskeinoksi, jolla käyttäjä pakotetaan toimimaan vain yhdellä ainoalla tavalla. Vaikka virheilmoitus dialogilaatikon muodossa on helposti havaittavissa oleva palautteen muoto, omasta mielestäni ajatus käyttäjän kouluttamisesta tällaisen ehdollistamisen avulla on pelottava. Äänen käyttämistä ilmoituksen tehosteena vierastettiin. Suurin osa haastatelluista oli sitä mieltä, että äänitoiminnallisuus olisi aluksi mukava lisämauste, mutta pidemmällä aikavälillä se luultavasti olisi hyvinkin ärsyttävä toiminnallisuus Korjausten helpottaminen ja virheiden poistaminen Sujuvan virheenkorjauksen tähden on hyvä, että käyttöliittymä siirtää virhetilanteeseen johtaneet tiedot mahdollisimman tarkasti takaisin käyttäjälle esille, ja virheellinen kohta osoitettaisiin jollain tehokeinolla. Tämän periaatteen rikkovat nykypäivänä erityisesti www-lomakkeet, joissa virheilmoituksen ilmestyminen puuttuvasta tai virheellisestä tiedosta voi hyvinkin tyhjentää kaikki lomakkeen kentät. Pahimmassa tapauksessa käyttäjä joutuu täyttämään kaikki tiedot uudestaan ja toivomaan, että nyt on parempaa onnea matkassa [1, 2]. Mikäli mahdollista, tuotteen olisi myös hyvä kerätä tietoja siitä, mitä ilmoituksia esiintyy useimmin ja käyttää tätä informaatiota jatkokehityksen ja parannusten pohjana. Jonkinlainen loki helpottaa tuntuvasti korjausten tekemistä ja virhetilanteiden karsimista. Nerokkainkaan virheilmoitus ei koskaan korvaa virheettömästi suoritettua toimintoa. 67 5. Yhteenveto Virheilmoituksen ymmärtämiseksi on ymmärrettävä se, miten virheilmoitus vaikuttaa ihmisen toimintaan. Yksi pieni ilmoitus voi romuttaa ihmisen koko toimintaketjun, ohjata hänet toimimaan alkuperäisestä suunnitelmasta poikkeavalla, kuormittaa muistia ja vaatii päättelyä ja ongelmanratkaisukykyä. Vaikka ihmisen toiminta onkin nopeaa, ei virheilmoitusten koskaan tule olla suunniteltu osa normaalia toimintaketjua. Todellisuus on paljastanut, että ei ole yhtä parasta tapaa esittää virheilmoitus, vaan kaikissa tavoissa on hyviä ja huonoja puolia. Kaikkia käyttäjiä ei pysty koskaan miellyttämään samalla kertaa, mutta jokainen käyttöliittymiä suunnitteleva tai toteuttava henkilö voi varsin pienellä vaivalla tehdä ilmoituksista paljon miellyttävämpiä ja ainakin subjektiivisesti parempia. Ytimekäs, asiallinen ja korjaavaan toimintaan ohjaava virheilmoitus voi hyvinkin tehdä käyttöliittymälle ja käyttökokemukselle ihmeitä. Vaikka virheilmoituksesta saisi rakennettua kuinka nerokkaan, ytimekkään ja kaikinpuolin miellyttävän tahansa, on muistettava, että virheilmoitus ei koskaan ole parempi kuin virheettömästi toimiva tuote. 6. Lähteet [1] Nielsen, J., Error Message Guidelines, , [viitattu ], URL: <http://www.useit.com/alertbox/ html> [2] Shneiderman, B., Designing the User Interface, 3. pianos, Addison Wesley, Amsterdam, 1998, 640 s. [3] Sinkkonen I. Kuoppala, H., Parkkinen, J, Vastamäki R., Käytettävyyden psykologia, Edita Publishing, 2. painos, IT Press, Helsinki, 2002, 345 s. 7 Samankaltaiset tiedostot\nHarjoitustyön suoritus: ( ) syksy 2006 ( ) syksy 2005 ( ) muu, mikä 1. Selitä seuraavat termit muutamalla virkkeellä ja/tai kaaviolla: a) käytettävyys b) käyttäjäkeskeinen suunnittelu c) luonnollinen kieli Lisätiedot Heuristisen arvioinnin muistilista - lyhyt versio\nAlla oleva kymmenkohtainen muistilista on sovellettu Jakob Nielsenin heuristisen arvioinnin muistilistasta (Nielsen, 1994), hyödyntäen Keith Instonen wwwpalveluiden arviointiin muokattua samaista listaa Lisätiedot Oppilaiden motivaation ja kiinnostuksen lisääminen matematiikan opiskeluun ja harrastamiseen. Pekka Peura 28.01.2012\nOppilaiden motivaation ja kiinnostuksen lisääminen matematiikan opiskeluun ja harrastamiseen Pekka Peura 28.01.2012 MOTIVAATIOTA JA AKTIIVISUUTTA LISÄÄVÄN OPPIMISYMPÄRISTÖN ESITTELY (lisätietoja maot.fi) Lisätiedot SEPA-päiväkirja: Käytettävyystestaus & Heuristinen testaus\nSEPA-päiväkirja: Käytettävyystestaus & Heuristinen testaus Lehmus, Auvinen, Pihamaa Johdanto Käyttäjätestauksella tarkoitetaan tuotteen tai sen prototyypin testauttamista todellisilla käyttäjillä. Kehittäjät Lisätiedot Opetuksen ja opiskelun tehokas ja laadukas havainnointi verkkooppimisympäristössä\nOpetuksen ja opiskelun tehokas ja laadukas havainnointi verkkooppimisympäristössä Jukka Paukkeri (projektitutkija) Tampereen Teknillinen Yliopisto Matematiikan laitos Intelligent Information Systems Laboratory Lisätiedot Ohjelmistojen virheistä\nOhjelmistojen virheistä Muutama sana ohjelmistojen virheistä mistä niitä syntyy? Matti Vuori, www.mattivuori.net 2013-09-02 1(8) Sisällysluettelo Ohjelmistojen virheitä: varautumattomuus ongelmiin 3 Ohjelmistojen Lisätiedot Software product lines\nThomas Gustafsson, Henrik Heikkilä Software product lines Metropolia Ammattikorkeakoulu Insinööri (AMK) Tietotekniikan koulutusohjelma Asiantuntijateksti 17.11.2013 Sisällys 1 Johdanto 1 2 Software product Lisätiedot SISÄLTÖ. Vaaratapahtuma syyllistymis- vai oppimisprosessi? Vaaratapahtumista toiminnan kehittämiseen\nVaaratapahtuma syyllistymis- vai oppimisprosessi? 13.10.2011 Marina Kinnunen Laatupäällikkö KTT, Sh marina.kinnunen@vshp.fi SISÄLTÖ Vaaratapahtumista toiminnan kehittämiseen Inhimilliseen toimintaan liittyy Lisätiedot Vaikeavammaisen asiakkaan kanssa työskentely\nVaikeavammaisen asiakkaan kanssa työskentely Lähtökohtia Tavoitteena asiakkaan osallisuuden lisääminen. Asiakkaan kokemusmaailmaa tulee rikastuttaa tarjoamalla riittävästi elämyksiä ja kokemuksia. Konkreettisten Lisätiedot Heuristinen arviointi. Laskari 7\nHeuristinen arviointi Laskari 7 Heuristinen arviointi Arvioidaan käyttöliittymää suunnitelusääntöjen avulla Useimmiten käytetään Jakob Nielsenin kymmentä sääntöä Eräs asiantuntija-arviointitavoista Etsitään Lisätiedot Lahden, Pohjois Karjalan ja Kemi Tornion AMK Effective Reading > 80 % 80 60 % 60 50 % < 50 % Suhteellinen osuus maksimiarvosta (%)\nOppimisaihion arviointi / Arvioinnin tulos 9 Aineiston arvioinnin tulos arviointialueittain Lahden, Pohjois Karjalan ja Kemi Tornion AMK Effective Reading > 80 % 80 60 % 60 50 % < 50 % Arviointialue Ominaisuuksien Lisätiedot Projektityö: Mobiiliajopäiväkirja. Mikko Suomalainen\nProjektityö: Mobiiliajopäiväkirja Mikko Suomalainen 1. Määritelmä Mobiiliajopäiväkirja on kännyköille suunnattu ajopäiväkirja-sovellus. Sovelluksen pääperiaate on toimia automaattisena ajopäiväkirjana. Lisätiedot Käytettävyyssuunnittelu. Kristiina Karvonen Käytettävyysasiantuntija Nokia Networks\nKäytettävyyssuunnittelu Kristiina Karvonen Käytettävyysasiantuntija Nokia Networks Mitä on käytettävyys helppo käyttää helppo oppia helppo muistaa virheetön miellyttävä käyttää Käyttäjän tehtävänä ei ole Lisätiedot Good Minton Sulkapalloliiton Kilpailujärjestelmä SEPA: Heuristinen arviointi\nGood Minton Sulkapalloliiton Kilpailujärjestelmä SEPA: Heuristinen arviointi Versiohistoria: Versio: Pvm: Laatijat: Muutokset: 0.1 2006-11-25 Janne Mäkelä Alustava 1.0 2006-12-10 Janne Mäkelä Valmis 1. Lisätiedot Lapsellanne synt. on varattu aika neuvolan\nJanakkala- Hattulan perusterveydenhuollon yhteistoiminta-alue Janakkalan neuvola Lapsi 4 vuotta Arvoisat vanhemmat Lapsellanne synt. on varattu aika neuvolan terveydenhoitajalle / 201 klo. Käynti on osa Lisätiedot Oulun ja Pohjois Karjalan ammattikorkeakoulu Virtuaalivasikan kasvatuspeli v. 0.5 > 80 % 80 60 % 60 50 % < 50 % Suhteellinen osuus maksimiarvosta (%)\nOppimisaihion arviointi / Arvioinnin tulos 9 Aineiston arvioinnin tulos arviointialueittain Oulun ja Pohjois Karjalan ammattikorkeakoulu Virtuaalivasikan kasvatuspeli v. 0.5 > 80 % 80 60 % 60 50 % < 50 Lisätiedot EMCS-järjestelmän sanomarajapinnan toiminnallinen kuvaus asiakkaille 13.6.2008. Meeri Nieminen\nEMCS-järjestelmän sanomarajapinnan toiminnallinen kuvaus asiakkaille 13.6.2008 Meeri Nieminen Asiakkaan vaihtoehdot Asiakkaan vaihtoehdot EMCS-järjestelmän käyttöön XML-sanomarajapinta oman järjestelmän Lisätiedot Mitä käytettävyys on? Käytettävyys verkko-opetuksessa. Miksi käytettävyys on tärkeää? Mitä käytettävyys on? Nielsen: käytettävyysheuristiikat\nMitä käytettävyys on? Käytettävyys verkko-opetuksessa 21.8.2002 Jussi Mantere Learnability (opittavuus) Efficiency (tehokkuus) Memorability (muistettavuus) Errors prevented (virheiden tekeminen estetty) Lisätiedot Suomen virtuaaliammattikorkeakoulu Boolen operaattorit v. 0.5 > 80 % 80 60 % 60 50 % < 50 % Suhteellinen osuus maksimiarvosta (%)\nOppimisaihion arviointi / Arvioinnin tulos 9 Aineiston arvioinnin tulos arviointialueittain Suomen virtuaaliammattikorkeakoulu Boolen operaattorit v. 0.5 > 80 % 80 60 % 60 50 % < 50 % Arviointialue Ominaisuuksien Lisätiedot Berlitzin taitotaso 1 CEF-taso A 1\nt Berlitzin taitotaso 1 CEF-taso A 1 Ymmärtää ja osaa käyttää tuttuja, jokapäiväisiä ilmauksia ja yksinkertaisia lauseita. Osaa esitellä itsensä ja kysyä muilta perustietoja kuten asuinpaikkaa, vointia Lisätiedot Käyttöliittymän suunnitteluohje, käytettävyyden psykologia. Laskari 6\nKäyttöliittymän suunnitteluohje, käytettävyyden psykologia Laskari 6 Käytettävyyden psykologia Ihmisen psykologisen toiminnan periaatteet on otettava huomioon käyttöliittymää suunniteltaessa Miten ihminen Lisätiedot Verkkoliitäntäjohdot. Huomautuksia virtalähteestä FIN-2\nJärjestelmän suunnittelu Kunnollinen järjestelmän suunnittelu on paras tapa maksimoida vahvistimen suorituskykyä. Suunnittelemalla asennuksen huolellisesti voit välttää tilanteita, joissa järjestelmäsi Lisätiedot Lähteisiin viittaaminen ja lähdekritiikki\nLähteisiin viittaaminen ja lähdekritiikki LÄHDEKRITIIKKI Lähdekritiikki on tiedonlähteiden arviointia. Lähdekritiikillä tarkoitetaan siis sen arvioimista, voiko tiedontuottajaan (siis esimerkiksi kirjan, Lisätiedot Maastotietokannan torrent-jakelun shapefile-tiedostojen purkaminen zip-arkistoista Windows-komentojonoilla\nMaastotietokannan torrent-jakelun shapefile-tiedostojen purkaminen zip-arkistoista Windows-komentojonoilla Viimeksi muokattu 5. toukokuuta 2012 Maastotietokannan torrent-jakeluun sisältyy yli 5000 zip-arkistoa, Lisätiedot Psyykkinen toimintakyky\nPsyykkinen toimintakyky Toimintakyky = ihmisen ominaisuuksien ja ympäristön suhde : kun ympäristö vastaa yksilön ominaisuuksia, ihminen kykenee toimimaan jos ihmisellä ei ole fyysisiä tai psykososiaalisia Lisätiedot Suomen virtuaaliammattikorkeakoulu Tietojohtaminen rakennus prosesseissa > 80 % 80 60 % 60 50 % < 50 % Suhteellinen osuus maksimiarvosta (%)\nOppimisaihion arviointi / Arvioinnin tulos 9 Aineiston arvioinnin tulos arviointialueittain Suomen virtuaaliammattikorkeakoulu Tietojohtaminen rakennus prosesseissa > 80 % 80 60 % 60 50 % < 50 % Arviointialue Lisätiedot IT2015 EKT ERITYISEHTOJA OHJELMISTOJEN TOIMITUKSISTA KETTERIEN MENETELMIEN PROJEKTEILLA LUONNOS\n20.4.2015 IT2015 EKT ERITYISEHTOJA OHJELMISTOJEN TOIMITUKSISTA KETTERIEN MENETELMIEN PROJEKTEILLA 1 1.1 SOVELTAMINEN Näitä erityisehtoja sovelletaan ohjelmistojen tai niiden osien toimituksiin ketterien Lisätiedot C++ Ohjelmoijan käsikirja. Johdanto\nJohdanto C++ Ohjelmoijan käsikirja Johdanto Tervetuloa Inside C++-kirjan pariin. Tämä on opaskirja standardi C++:n käyttöön. Käsittelemme kirjassa kaikki syntaksin, kieliopin, olio-ohjelmoinnin ja standardikirjastojen Lisätiedot Kääntäjän virheilmoituksia\nOHJ-1101 Ohjelmointi 1e 2008-09 1 Kääntäjän virheilmoituksia Kun progvh2 ohjelma käännetään antaa tutg++ seuraavat virheilmoitukset ja varoitukset: proffa> tutg++ progvh2.cc progvh2.cc:29:13: warning: Lisätiedot Ostolaskujen haku Netvisorista\nOstolaskujen haku Netvisorista Päiväys: 9.4.2015 Laatinut: Riitta Kemppainen Sisällysluettelo 1 ValueFrameen tehtävät määritykset... 3 1.1 1.2 1.3 1.4 2 Yleiset ValueFrame-määritykset... 3 Osaprojektien Lisätiedot Kiipulan ammattiopisto. Liiketalous ja tietojenkäsittely. Erja Saarinen\nKiipulan ammattiopisto Liiketalous ja tietojenkäsittely Erja Saarinen 2 Sisällysluettelo 1. Johdanto... 3 2. Hyvät internetsivut... 3 3. Kuvien koko... 4 4. Sivujen lataus... 4 5. Sivukartta... 5 6. Sisältö... Lisätiedot Potilasnäkökulma hivhoitotyöhön\nPotilasnäkökulma hivhoitotyöhön SINI PASANEN TOIMINNANJOHTAJA, POSITIIVISET RY Potilasnäkökulma hiv-hoitotyöhön - Hiv-positiivisten merkitys hiv-hoitotyössä - Mikä vastaanotolla, asenteissa, suhtautumisessa Lisätiedot Version päivittäminen\nVersion päivittäminen Puh: 02-2767 171 Fax: 02-2767 170 www.ecom.fi asiakaspalvelu@ecom.fi 1 Uuden version haku internetistä ja ohjelmiston rekisteröinti...3 1.1 Ohjelmiston Rekisteröiminen...3 1.2 Internet-rekisteröinnin Lisätiedot Ohjelmiston toteutussuunnitelma\nOhjelmiston toteutussuunnitelma Ryhmän nimi: Tekijä: Toimeksiantaja: Toimeksiantajan edustaja: Muutospäivämäärä: Versio: Katselmoitu (pvm.): 1 1 Johdanto Tämä luku antaa yleiskuvan koko suunnitteludokumentista, Lisätiedot Aineistoista. Laadulliset menetelmät: miksi tarpeen? Haastattelut, fokusryhmät, havainnointi, historiantutkimus, miksei videointikin\nAineistoista 11.2.09 IK Laadulliset menetelmät: miksi tarpeen? Haastattelut, fokusryhmät, havainnointi, historiantutkimus, miksei videointikin Muotoilussa kehittyneet menetelmät, lähinnä luotaimet Havainnointi: Lisätiedot Osoitin ja viittaus C++:ssa\nOsoitin ja viittaus C++:ssa Osoitin yksinkertaiseen tietotyyppiin Osoitin on muuttuja, joka sisältää jonkin toisen samantyyppisen muuttujan osoitteen. Ohessa on esimerkkiohjelma, jossa määritellään kokonaislukumuuttuja Lisätiedot Testaajan eettiset periaatteet\nTestaajan eettiset periaatteet Eettiset periaatteet ovat nousseet esille monien ammattiryhmien toiminnan yhteydessä. Tämä kalvosarja esittelee 2010-luvun testaajan työssä sovellettavia eettisiä periaatteita. Lisätiedot Lapsen vieraannuttaminen ilmiönä Lapsi erotilanteissa toteutuuko lapsen etu? 16.12.2014\nLapsen vieraannuttaminen ilmiönä Lapsi erotilanteissa toteutuuko lapsen etu? 16.12.2014 Helinä Häkkänen-Nyholm, PsT, dosentti, psykoterapeutti Psykologi- ja lakiasiaintoimisto PsyJuridica Oy Lapsen vieraannuttaminen Lisätiedot Koulussamme opetetaan näppäilytaitoa seuraavan oppiaineen yhteydessä:\nTypingMaster Online asiakaskyselyn tulokset Järjestimme toukokuussa asiakkaillemme asiakaskyselyn. Vastauksia tuli yhteensä 12 kappaletta, ja saimme paljon arvokasta lisätietoa ohjelman käytöstä. Kiitämme Lisätiedot MITÄ JAVASCRIPT ON?...3\nJavaScript MITÄ JAVASCRIPT ON?...3 YLEISTÄ JAVASCRIPTIN SYNTAKSISTA...3 KÄSKYSANAT JA MUUT VARATUT SANAT...3 MUUTTUJIEN, FUNKTIOIDEN JA LUOKKIEN NIMISSÄ...3 HTML-TAGEIHIN VIITTAAVISSA METODINIMISSÄ...3 Lisätiedot Prinetti lisäosa WooCommerce alustalle (c) Webbisivut.org\nPrinetti lisäosa WooCommerce alustalle (c) Webbisivut.org Sisällysluettelo Yleistä...3 Asennus...4 Asetukset...4 Toimitustavat...4 Tilauksen käsittely...5 Huomioitavaa...6 Kirje toimitustapa...6 SmartPost Lisätiedot Yhdenmukainen vs. innovatiivinen käyttöliittymä\nYhdenmukainen vs. innovatiivinen käyttöliittymä Lauri Sumari, 49599L 11. tammikuuta 2004 Teknillinen korkeakoulu T-121.200 Käyttöliittymäpsykologia, syksy 2003 Käytettävyydessä yhdenmukaisuutta pidetään Lisätiedot KÄYTETTÄVYYSTESTAUS OSANA KETTERÄÄ KEHITYSTÄ\nKÄYTETTÄVYYSTESTAUS OSANA KETTERÄÄ KEHITYSTÄ Eeva Kangas 05.11.2015 @FixUi Oy 2013 2015 FIXUI \"Autamme yrityksiä suunnittelemaan sellaisia tuotteita, joita ihmiset osaavat ja haluavat käyttää\" Käyttäjätutkimukset Lisätiedot Rakennusautomaation käytettävyys. Rakennusautomaatioseminaari 30.5.2013 Sami Karjalainen, VTT\nRakennusautomaation käytettävyys Rakennusautomaatioseminaari 30.5.2013 Sami Karjalainen, VTT 2 Oma tausta Perusinsinööri DI, lvi-tekniikka, TKK 1993 Herääminen käytettävyysasioihin noin 2002 Tekniikan Lisätiedot Miksi käytettävyys on tärkeää\nWWW-suunnittelu Webissä tärkeintä on käytettävyys. Tämä tarkoittaa yksinkertaisesti sitä, että jos käyttäjä ei löydä jotakin tuotetta, hän ei myöskään osta sitä. Webissä asiakas on kuningas, hiiri aseenaan Lisätiedot Esimerkkiprojekti. Mallivastauksen löydät Wroxin www-sivuilta. Kenttä Tyyppi Max.pituus Rajoitukset/Kommentit\nLiite E - Esimerkkiprojekti E Esimerkkiprojekti Olet lukenut koko kirjan. Olet sulattanut kaiken tekstin, Nyt on aika soveltaa oppimiasi uusia asioita pienen, mutta täydellisesti muotoiltuun, projektiin. Lisätiedot Osaava henkilöstö kotouttaa kulttuurien välisen osaamisen arviointi. Työpaja 8.5.2014 Hämeenlinna\nOsaava henkilöstö kotouttaa kulttuurien välisen osaamisen arviointi Työpaja 8.5.2014 Hämeenlinna Osaamisen arviointi Osaamisen arvioinnin tavoitteena oli LEVEL5:n avulla tunnistaa osaamisen taso, oppiminen Lisätiedot Hirviö SEPA-dokumentti Käyttöliittymän heuristinen arvoiointi\nHirviö Käyttöliittymän heuristinen arvoiointi 30. marraskuuta 2004 1 Sisältö 1 Johdanto 3 2 Nielsenin kymmenen kohdan heuristiikka 3 3 Heuristisen arvioinnin hyödyntäminen projektissa 4 4 Kokemukset ja Lisätiedot Yrityskaupan muistilista\nYrityskaupan muistilista Aloita ajoissa * Yleisemmin yrityksen myyntiprosessi kestää noin 10 kuukautta, mutta hyvin usein se venyy yli vuoden mittaiseksi. Valitettavasti kaikkein yleisintä on, että yrityskauppa Lisätiedot Vasteaika. Vasteaikaa koskeva ohje ei ole juuri muuttunut Robert B. Millerin vuonna 1968 pitämästä esityksestä:\nNielsen: \"Olen tutkinut Webin käytettävyyttä vuodesta 1994, ja jokaisessa tutkimuksessa esiin on noussut sama asia: käyttäjät haluaisivat sivujen latautuvan nopeammin. Aluksi olin sitä mieltä, että käyttäjät Lisätiedot KASVATUSTIETEELLISET PERUSOPINNOT\nKASVATUSTIETEELLISET PERUSOPINNOT Opiskelijan nimi Maija-Kerttu Sarvas Sähköpostiosoite maikku@iki.f Opiskelumuoto 1 vuosi Helsinki Tehtävä (merkitse myös suoritusvaihtoehto A tai B) KAS 3A osa II Tehtävän Lisätiedot TIETOKONE JA TIETOVERKOT TYÖVÄLINEENÄ\naaro.leikari@hotmail.com TIETOKONE JA TIETOVERKOT TYÖVÄLINEENÄ 25.01.2016 SISÄLLYS 1. Käyttöjärjestelmän asentaminen... 1 1.1 Windowsin asettamia laitteistovaatimuksia... 1 1.2 Windowsin asentaminen... Lisätiedot Tutkimaan oppimassa - Tutkivaa Oppimista varhaiskasvatuksessa\nTutkimaan oppimassa - Tutkivaa Oppimista varhaiskasvatuksessa Professori Lasse Lipponen Helsingin yliopisto opetttajankoulutuslaitos Educamessut 2012 Miksi aurinko on keltainen Miten tuuli voi heiluttaa Lisätiedot EP 9820 -A-Oh jelmaseloste\n& 17.1/27/74/10 R. Puranen 1974-04-01 Geologinen tutkimuslaitos Geofysiikan osasto d EP 9820 -A-Oh jelmaseloste - PETROFYSIKAALISTEN TIETOJEN LAVISTYS ARKISTOKORTEILTA R. Puranen 1974-04-01 PETROFYSIKAALISTEN Lisätiedot Tulostimen hallintaohjelmisto MarkVision\nTulostinohjelmisto ja apuohjelmat 1 Tulostimen hallintaohjelmisto MarkVision Windows 95/98/2000-, Windows NT 4.0- ja Macintosh-käyttöjärjestelmien MarkVision toimitetaan tulostimen mukana Drivers, MarkVision Lisätiedot OPAS TYÖSSÄOPPIMISEN JA AMMATTIOSAAMISEN NÄYTÖN TOTEUTTAMISEEN\nOPAS TYÖSSÄOPPIMISEN JA AMMATTIOSAAMISEN NÄYTÖN TOTEUTTAMISEEN SISÄLTÖ LUKIJALLE 1. MITÄ ON TYÖSSÄOPPIMINEN? 2. MIKÄ ON AMMATTIOSAAMISEN NÄYTTÖ? 2.1. Oppilaitosnäyttö ja työpaikkanäyttö 3. TYÖSSÄOPPIMISPROSESSI Lisätiedot 1) Kirjoittamisen aiheen tai näkökulman on tunnuttava tuoreelta, maistuttava uudelta.\nJuhani Niemi ALKUOPPIA KIRJOITTAMISEEN Perustavia lähtökohtia: 1) Kirjoittamisen aiheen tai näkökulman on tunnuttava tuoreelta, maistuttava uudelta. 2) Suhteen käsiteltävään aiheeseen on oltava omakohtainen, Lisätiedot Simulaattorin asennus- ja käyttöohje\nLinux ja Windows XP Versio Päiväys Muokkaaja Kuvaus 0.2 16.2.2006 Mikko Halttunen Katselmoinin jälkeen 0.1 13.2.2006 Mikko Halttunen Alustava versio Sisällysluettelo 1 Johdanto... 3 2 Simulaattorin asennus... Lisätiedot DNA Vastaaja käyttöohje\n1 (9) DNA Vastaaja käyttöohje DNA Oy Puhelin Y-tunnus 044 0440 0592509-6 www.dna.fi Ansatie 6a B PL 41 Kotipaikka 01741 Vantaa Vantaa Sisältö 1 DNA Vastaaja... 3 1.1 Hyödyllistä tietoa... 3 2 DNA Vastaajan Lisätiedot Yksilöllistä, puhuroi, suorita - Mitä käyttöliittymien termien taakse kätkeytyy?\nYksilöllistä, puhuroi, suorita - Mitä käyttöliittymien termien taakse kätkeytyy? Niina Nissilä & Suvi Isohella Minä ja tiede Seinäjoki 18.3.2014 Vaasa 20.3.2014 Esityksen rakenne Lähtökohta Järjestelmä, Lisätiedot Käyttäjäkeskeinen suunnittelu\nKäyttäjäkeskeinen suunnittelu Aapo Puskala Käytettävyystutkija, CEO User Point Oy aapo.puskala@userpoint.fi www.userpoint.fi Aapo Puskala Käytettävyystutkija, CEO +358 40 722 0706 aapo.puskala@userpoint.fi Lisätiedot Sosiaali- ja terveyspalveluiden verkkoneuvonta. Verkkoneuvontapalvelun käyttöohjeet asiakkaille\nSosiaali- ja terveyspalveluiden verkkoneuvonta Verkkoneuvontapalvelun käyttöohjeet asiakkaille 2 Sisällys 1 Verkkoneuvonnan käyttämiseen liittyvät tekniset vaatimukset... 3 2 Palveluun kirjautuminen: Uudet Lisätiedot Kieliohjelma Atalan koulussa\nKieliohjelma Atalan koulussa Vaihtoehto 1, A1-kieli englanti, B1- kieli ruotsi 6.luokalla 1 lk - 2 lk - 3 lk englanti 2h/vko 4 lk englanti 2h/vko 5 lk englanti 2-3h/vko 6 lk englanti 2-3h/vko, ruotsi 2h/vko Lisätiedot PORTFOLIO-OHJEET. 1. Periodi. Lukuvuosi 2006-07 FyKeMaTT -aineet\nPORTFOLIO-OHJEET Lukuvuosi 2006-07 FyKeMaTT -aineet 1. Periodi portfolioryhmä, keskustelu, kirjoitus (2-3 sivua) Palautuspäivä: ennen keskustelua tai viimeistään 20.10.2006 klo 16:00 Perusharjoittelun Lisätiedot Virheellisten tietojen vaikutus tuotetietoprosessissa\nVirheellisten tietojen vaikutus tuotetietoprosessissa GS1 Tuotetietofoorumi 1.11.2011 Anna Nurmi 1 Esityksen sisältö: 1. Tuoteavauksia Inexin PThankinnassa - lukuja pähkinänkuoressa 2. Miksi tuotetietoja Lisätiedot Pelin kautta opettaminen\nPelin kautta opettaminen Pelin kautta opettaminen Pelaamaan oppii vain pelaamalla?? Totta, mutta myös harjoittelemalla pelinomaisissa tilanteissa havainnoimista, päätöksentekoa ja toimintaa. Pelikäsitystä Lisätiedot ProCountorin asiakastyytyväisyyskysely 2009\nSivu 1(9) ProCountorin asiakastyytyväisyyskysely 2009 Asiakkaat tyytyväisiä palveluun ProCountorin vuosittaiseen asiakastyytyväisyyskyselyyn vastasi tänä vuonna ennätykselliset 561 vastaajaa (179 vastaajaa Lisätiedot Rallin Perustoimitsijakoulutus, AT-toiminta\nRallin Perustoimitsijakoulutus, AT-toiminta AT toiminnat AT toiminnassa täytettäviä lomakkeita ovat: Pöytäkirja, aikakortti, ja kilpailijoiden seurantalomake / lähtöluettelo. AT:lla tarvittavia välineitä Lisätiedot PPG esittelee uuden PaintManager version 4.0\nPPG esittelee uuden PaintManager version 4.0 Tärkeimmät uudet toiminnot Liikennevalot värimittarin hauissa Värimittarilla haettujen kaavojen säätäminen Värimittarin hakujen merkittävä nopeutuminen Kiinto- Lisätiedot UTIFLEET-VARAUSJÄRJESTELMÄ KÄYTTÄJÄN OHJE. Gospel Flight ry\nUTIFLEET-VARAUSJÄRJESTELMÄ Gospel Flight ry Versio 1.0 Hyväksytty Tekijä 1.11.2005 Tarkastanut 1.11.2005 Hyväksynyt Juha Huttunen 3.11.2005 Helia UTIFLEET-TIETOJÄRJESTELMÄ 2 SISÄLLYS 1 SOVELLUKSEN KÄYTTÖOIKEUDET Lisätiedot ASENNUSOHJE MICROPROP DC2\nTARKISTETTU VERSIO: 201501 ASIAKIRJA: 841616 SUOMI ASENNUSOHJE MICROPROP DC2 MICROPROP MIG2 SISÄLTÖ 1. Turvallisuusmääräykset 5 1.1. Yleistä 5 1.2. Turvallisuuden tarkistuslista 5 2. Asennusohjeen symbolit Lisätiedot 4.12.2005. SEPA REFAKTOROINTI Antti Ahvenlampi, 57408L Erik Hakala, 57509T\nSEPA REFAKTOROINTI Antti Ahvenlampi, 57408L Erik Hakala, 57509T SEPA: REFAKTOROINTI 2 (9) SEPA: REFAKTOROINTI 3 (9) VERSIOHISTORIA Version Date Author Description 0.1 2.12.2005 Erik Hakala Ensimmäinen Lisätiedot 1 (1) 2.5.2014. Maksujärjestelmät. Sisällysluettelo\nLaskuttajailmoituksen teko-ohjelma v.2.0 käyttöohje 2014 1 (1) Sisällysluettelo 1 Laskuttajailmoitusohjelma... 1 2 Laskuttajailmoituksen lähetys... 1 3 Laskuttajailmoituksen tekeminen... 1 4 Laskuttajailmoitusohjelman Lisätiedot Teemana aikajanat Polku versio 0.2\nTeemana aikajanat Polku versio 0.2 UTA VT Polku-projekti Tekijä: J.M. Jokiniemi Tulostettu: Jakelu: Uteam, Polku Dokumentin tila: lopullinen versio Muokattu: 5.11.09 VERSIOHISTORIA Versio Päiväys Tekijät Lisätiedot TURVATAIDOT PUHEEKSI\nTURVATAIDOT PUHEEKSI Haastattelulomake Tekijät: Neuvolan perhetyöntekijä Merja Häyrynen, kodinhoitaja Pirjo Wihinen, lastensuojelun perhetyöntekijät Päivi Hölttä- Vikki, Eija Luontama ja Piia Järvinen Lisätiedot oppilaan kiusaamista kotitehtävillä vai oppimisen työkalu?\nOppimispäiväkirjablogi Hannu Hämäläinen oppilaan kiusaamista kotitehtävillä vai oppimisen työkalu? Parhaimmillaan oppimispäiväkirja toimii oppilaan oppimisen arvioinnin työkaluna. Pahimmillaan se tekee Lisätiedot ASENNUSOHJE MICROPROP DC2\nTARKISTETTU VERSIO: 201402 ASIAKIRJA: 841617 SUOMI ASENNUSOHJE MICROPROP DC2 MICROPROP MIG2 CAT M3XX, CAT 3XX SISÄLLYS 1. Turvallisuusmääräykset 4 1.1. Yleistä 4 1.2. Turvallisuuden tarkistuslista 4 2. Lisätiedot Hyvin määritelty on puoliksi tehty kuinka vältetään turha tekeminen jo alussa\n1 Hyvin määritelty on puoliksi tehty kuinka vältetään turha tekeminen jo alussa Passion leads to design, design leads to performance, performance leads to SUCCESS! OLLI NIEMI Yoso Oy Mitä määrittelyltä Lisätiedot Testaaminen ohjelmiston kehitysprosessin aikana\nTestaaminen ohjelmiston kehitysprosessin aikana 04.02.2004 http://cs.joensuu.fi/tsoft/ Sisällys 1. Johdanto 2. Yksikkö- ja integrointitestaus 3. Järjestelmätestaus 4. Hyväksymistestaus http://cs.joensuu.fi/tsoft/ Lisätiedot Toiminnallisen määrittelyn tarina. Esimerkki Reaktorin tavasta tehdä toiminnallista määrittelyä.\nToiminnallisen määrittelyn tarina Esimerkki Reaktorin tavasta tehdä toiminnallista määrittelyä. Toimitusjohtajan pulma Tässä on toimitusjohtaja Roope, jonka tavoitteena on pyörittää Rengasmaster Oy:tä Lisätiedot Luo mediaopas Tarinatallentimella\nLuo mediaopas Tarinatallentimella 2015 Tarinatallennin Tarinatallentimella voi helposti luoda mediaoppaita käytettäväksi älypuhelimilla. Sen avulla rakennat erilaisia kokonaisuuksia helposti ja hallitset Lisätiedot Tietokannat PERUSMATERIAALI Microsoft Access 2007 Kieliversio: suomi Materiaaliversio 1.0 päivitetty 8.6.2009 www.piuha.fi materiaalimyynti@piuha.\nTietokannat PERUSMATERIAALI Microsoft Access 2007 Kieliversio: suomi Materiaaliversio 1.0 päivitetty 8.6.2009 materiaalimyynti@piuha.fi Tämän materiaalin kopioiminen ilman tekijän lupaa kielletään tekijänoikeuslain Lisätiedot Asetusvalikossa voidaan määrittää erilaisia tulostimen ominaisuuksia. Lisätietoja saat valitsemalla valikon vaihtoehdon:\nAsetusvalikossa voidaan määrittää erilaisia tulostimen ominaisuuksia. Lisätietoja saat valitsemalla valikon vaihtoehdon: Hälytysääni määr Sivunsuojaus 1 Autom. jatko Näytön kieli Tallennuspaikka Tukosselvitys Lisätiedot Visma.net Approval. Versiosaate 1.40\nVisma.net Approval Versiosaate 1.40 Nimi ja ikoni Uusi nimi: Visma.net Approval Visma.net Approval Centerin uusi nimi on lyhennys Visma.net Approval. Nimi otettiin käyttöön, koska se soveltuu paremmin Lisätiedot Verkkokirjoittaminen. Verkkolukeminen\n0 Nopeaa silmäilyä: Pääotsikot, kuvat, kuvatekstit, väliotsikot, linkit, luettelot, korostukset. 0 Hitaampaa kuin paperilla olevan tekstin lukeminen 0 F-tyyppinen lukeminen Verkkolukeminen Verkkokirjoittaminen Lisätiedot Kotisivu. Hakutoiminnon on oltava hyvin esillä lähes kaikilla kotisivuilla. Hakutoiminto on hyvä sijoittaa heti kotisivun yläosaan.\nKotisivu Kotisivu on sivuston pääsivu Ensi kertaa sivustolle saapuvan käyttäjän pitäisi pystyä päättelemään sivuston tarkoitus kotisivun nähtyään. Usein lähtökohtana sivuston hierarkinen pääjaottelu, mutta Lisätiedot - Kotipalvelusta saat vastuutyöntekijän viimeistään viikon kuluttua palvelutoimintojen alettua. Halutessasi sinulla on oikeus vaihtaa tämä henkilö.\nKotipalvelu Motalan kotipalvelun perusajatuksena on kaikkien ihmisten samanarvoisuus. Työn lähtökohtana on asiallinen suhtautuminen ja kunnioitus jokaisen yksilön tarpeisiin ja toivomuksiin sekä mahdollisuus Lisätiedot Käyttöohje, terminaali. Boliden Harjavalta 4.12.2012. Copyright Lahti Precision Oy\ni Boliden, Harjavalta Käyttöohje Terminaali 4.12.2012 ii Boliden, Harjavalta LAHTI PRECISION OY Postal address Telephone int. E-mail Ahjokatu 4 A P.O.B. 22 +358 382921 general@lahtiprecision.com 15800 Lisätiedot 2. Modeemi- ja ISDN-yhteyden käyttöönotto\n2. Modeemi- ja ISDN-yhteyden käyttöönotto Asenna ensin tietokoneeseesi modeemi tai ISDN-sovitin valmistajan ohjeiden mukaisesti. Varmista myös, että Windowsissa on asennettu puhelinverkkoyhteydet. Seuraa Lisätiedot TIETO- JA VIESTINTÄTEKNIIKAN OPETUSKÄYTÖN OSAAMINEN (1-6 lk.) OSAAMISEN KEHITTÄMISTARVEKARTOITUS\n1/4 Koulu: Yhteisön osaamisen kehittäminen Tämä kysely on työyhteisön työkalu osaamisen kehittämistarpeiden yksilöimiseen työyhteisön tasolla ja kouluttautumisen yhteisölliseen suunnitteluun. Valtakunnallisen Lisätiedot Vuoden 2016 vuosi-ilmoitukset ja niiden korjaaminen. Ohjeita paperi- ja verkkolomakeilmoittajille Ohjeita tiedostona ilmoittajille\nVuoden 2016 vuosi-ilmoitukset ja niiden korjaaminen Ohjeita paperi- ja verkkolomakeilmoittajille Ohjeita tiedostona ilmoittajille Mitkä ilmoitukset? Työnantajan tai suorituksen maksajan vuosiilmoitus Rajoitetusti Lisätiedot 1 Visma Econet Pro Arkistointi\n1 Visma Econet Pro Arkistointi 1.1 Arkistointiajo Visma Econet Pro:n on lisätty ominaisuus, jolla tietokannassa olevista tiedoista voidaan ajaa arkistointiajo. Arkistointi luo määriteltyyn hakemistoon Lisätiedot Liitekuviot. Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 75 89-vuotiailla Kooste kyselytutkimuksesta. www.ikateknologia.fi\nwww.ikateknologia.fi Liitekuviot Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 9-vuotiailla Kooste kyselytutkimuksesta Nordlund, Marika; Stenberg, Lea; Lempola, Hanna-Mari. KÄKÄTE-projekti (Käyttäjälle Lisätiedot Lukemisen ja kirjoittamisen kompensoivat apuvälineet. Marja-Sisko Paloneva lukiapuvälineasiantuntija Datero\nLukemisen ja kirjoittamisen kompensoivat apuvälineet lukiapuvälineasiantuntija Datero Esityksen sisältö Johdanto 1. Lukiapuvälinepalvelut Suomessa 2. Oppiminen ei ole vain lukemista ja kirjoittamista 3. Lisätiedot Operator's Panel Välityspöytä\nSisällys Operator's Panel Välityspöytä 1. Yleistä...2 1.1 Välityspöydän käynnistäminen...2 1.1.1 VoIP-puhelin...2 1.1.2 Kirjautuminen...2 1.2 Välityspöydän sulkeminen...3 1.3 Käyttöliittymä...4 1.3.1 Puhelut...4 Lisätiedot RAPORTTI 25.2.2011 SUORITETUISTA KÄYTETTÄVYYSTESTEISTÄ Luuppi-projekti\nRAPORTTI 25.2.2011 SUORITETUISTA KÄYTETTÄVYYSTESTEISTÄ Luuppi-projekti Saila Oldén 1. JOHDANTO Tässä raportissa kuvataan perjantaina 25.2.2011 Luuppi-projektin tiimoilta suoritettujen käytettävyystestien Lisätiedot Ohjelmistopäivitykset\nOhjelmistopäivitykset Käyttöopas Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Windows on Microsoft Corporationin Yhdysvalloissa rekisteröimä tavaramerkki. Tässä olevat tiedot voivat muuttua Lisätiedot Moodle-oppimisympäristö\nk5kcaptivate Moodle-oppimisympäristö Opiskelijan opas Sisältö 1. Mikä on Moodle? 2. Mistä löydän Moodlen? 3. Kuinka muokkaan käyttäjätietojani? 4. Kuinka ilmoittaudun kurssille? 5. Kuinka käytän Moodlen Lisätiedot Autokunto-ohjelmiston käyttöohjeet\nAutokunto-ohjelmiston käyttöohjeet Koskilinjat Oy Panu Toropainen SISÄLLYSLUETTELO SISÄLLYSLUETTELO...I 1. TÖIHIN SISÄÄN JA ULOS KIRJAUTUMINEN...1 1.1. Työlle kirjautuminen...2 1.2. Vikailmoituksen tekeminen...5 Lisätiedot 2016 © DocPlayer.fi Yksityisyyskäytäntö | Palveluehdot | Palaute", "timestamp": "2016-12-08T06:51:54Z", "url": "http://docplayer.fi/2592930-Nerokkaat-virheilmoitukset-onko-niita-t-121-200-kayttoliittymapsykologia-essee-jarkko-ilomaki-jtilomak-cc-hut-fi.html"}