{"text": "Elämää ja unelmia Ruotsissa: elokuuta 2016\nVaikka olenkin lopettanut aupparin hommat jo ennen kesää, ajattelin että tästä postauksesta voisi olla apua jollekin. Tai miksei viakka vaihtoon lähtevälle myös.\nMukaan kannattaa pakata ihan perus arkivaatteita, joita yleensäkin käyttää. Näitä voipi käyttää ihan arkena töissäkin tai vapaa-ajallaan.\nIhan perus kollarit tai jotkut muut mukavat housut sopivat hyvin. Lasten kanssa on kivempi olla, kun itsellä on mukava olla vaatteissa eikä haittaa, jos ne likaantuvat. Legginsitkin sopivat aivan hyvin tähän hommaan!\nHienommat vaatteet\nEhkä haluat joskus käydä treffeillä tai vaikkapa yökerhossa, jolloin haluat ehkä hieman ehostautua myös. Mukaan kannattaa pakata oma suosikki mekko, toppi tiakka muu vaate.\nNäistä ei varmaan tarvitse erikseen huomauttaa :D\nMikäli vain omistaa tuliipuvun tai ulkohousut, kannattaa ne ehdottomasti pakata mukaan! Kylmällä säällä ei ole mukava värjötellä pelkissä farkuissa ulkona lasten kanssa.\nPerus arkipäiväset mukavat kengät on ehdottomasti hyvä olla mukana! Hyvät kävelykengät taikka lenkkarit/tennarit sopivat niin lasten kanssa ulkoiluun kuin vapaa-ajalla lenkkeilyyn! Mukaan kannattaa pakata myös kumisaappaat, mikäli sellaiset omistaa. Ja parit vapaa-ajan kenkiä, joilla voi kyädä kaupungilla.\nKuten valokuvia rakkaista ihmisistä/eläimistä koti-ikävää helpottamaan! Ihan vaikka oman rakkaan nallenkin voi pakata mukaan, jos se helpottaa vieraassa paikassa oloa.\nHygieniatuotteet, korut, meikit, pientä sälää\nTottakai on hyvä pakata kaikkia hygieniatuotteet ja ihonhoitotuotteet. Kaikki tarvikkeet, joita päivittäin käytät. Mukaan voi, ottaa myös pikku juttuja, joita luultavasti tarvitsee. Vaikka laastareita, topsipukkoja, meikinpoistolappuja, kynsiviila, pompuloita, pinnejä, kuulokkeet.. mitä nyt luultavasti tarvitsee mukaan. Mikä on tapasi rentoutua, luetko kirjaa vaiko väritätkä värityskirjaa?\nTietokone, kamera, tabletti\nTietokone on hyvä ottaa mukaan, varsinkin jos bloggaat! Muista myös pakata laitteitesi laturit, ettei akku pääse loppumaan!\nLähettänyt Julia klo 9.30 2 kommenttia:", "timestamp": "2020-06-06T10:13:19Z", "url": "http://suomitytto-ruotsissa.blogspot.com/2016/08/"}