{"text": "Tipulassa: 2015\n. . . . . . . Tipulaa voit seurata sivun alareunasta löytyvän Bloggerin lukijaraadin lisäksi Facebookin, Blogipolun tai Bloglovin'in kautta ja lisää kuvia löydät Instagramista!\nkorupihdit helpottavat työskentelyä Helmitontut Tonttulakkia varten leikkaa kankaasta noin ympyrän kolmas- tai neljäsosan mallinen kaistale ja liimaa se tonttulakin malliseksi kartioksi. Taita metallilankaan kulma ja pujota toisesta päästä helmiä mekon helmaksi. Kun helma on valmis, taita myös toinen reuna. Näin helmet eivät karkaa heti, vaikka pujottelemassa olisi hieman nuorempikin askartelija! Pujota molemmista päistä helmiä kolmion sivuille ja pujota lopuksi molemmat langat isomman helmen läpi. Lisää seuraavaksi kuivunut tonttulakki, napsaise tarvittaessa metallilankoja lyhyemmiksi ja taivuta päät lenkeiksi.\nSuomalaisia voidaan kuvata juroiksi, sisäänpäinkääntyneiksi ja ennakkoluuloisiksi. Toisaalta kuitenkin meidät voi nähdä myös kansainvälisinä ja innovatiivisina. Joku ehkä yhdistää\nsuomalaisen humalahakuiseen juomiseen, mutta toinen latotansseihin tai juhannusjuhliin kokon äärellä.\nyhteiskunta on muuttunut paljon viimeisen lähes vuosisadan aikana ja koska suomalaisistakaan ei pysty muodostamaan mitään kattavaa identiteettikuvausta, mikä sitten on Suomea ja suomalaisuutta?\nympäristö on muuttunut ja ilmastokin hieman lämmennyt, suomalainen luonto on pysynyt samana. Meillä on edelleen neljä selvästi erilaista vuodenaikaa ja lukuisia suomalaisia sielunmaisemia: saariston kalliot ja\nmeri sekä monet järvet ja kaislikot, laakeat pellot ja korkeat vaarat sekä tuuheat metsät ja avoin tunturi. On pieniä kylänraitteja ja isompia kaupunkeja, korkeita kerrostaloja ja maatilan pihapiirejä.\nLueskelin alkuviikosta suuren hämmennyksen vallassa Vihamukin juttuja ja totesin, että aikuiset ihmiset ovat välillä %&!#?!%&¤ outoja. Vihaisten kirjoitusten jälkeen törmäsin sopivasti Lilyn #verkkorauhaa-kampanjaan, jolla pyritään pysäyttämään erityisesti naisiin kohdistuva verkkoviha. #verkkorauhaa-kampanja kohdistuu varsinkin naisvihan vastustamiseen, mutta itse olen mukana yleisesti vihaa vastaan. Mielestäni sillä, onko vihan kohde mies tai nainen, tai sillä, onko kirjoittaja mies tai nainen, ei ole väliä. Pointti ymmärtääkseni on se, ettei netissä uhkailla tai nimitellä ketään, ei mustamaalata tai levitetä ala-arvoisia kuvamanipulaatioita eikä fantasioida väkivaltaisilla teoilla. Mielipiteissä ja ajatuksissa on eroja, mutta niistä pitää voida keskustella asiallisesti. Toivottavasti kaikki myös muistaisivat, että eri mieltä saa olla ja toimintatapoja saa kritisoida, mutta niin kauan kun sen tekee asiallisesti, ei kyseessä ole vihapuhe.\nÄlä vaikene. Törkeiden viestien tarkoitus on nimenomaan hiljentää vastapuoli. Jos viestien saaja ei itse uskalla reagoida, tee sinä niin. Törkeyksien kohteeksi joutuvat erityisesti nuoret, alle 24-vuotiaat naiset. Siksi on tärkeää pitää heidän puoliaan. Lähetä kannustavia ja kiittäviä viestejä ketjuun, jonka aloittajaa vastaan on hyökätty. Osoitat siten tukea aloittajalle ja vihapuheen kirjoittajat huomaavat, että he jäävät alakynteen. Jos kommentointi on jo suljettu, lähesty postauksen kirjoittajaa esimerkiksi Twitterissä tai sähköpostitse ja kiitä häntä kirjoituksesta. Kehu netissä vihanpuheen kohteeksi joutuneita toimittajia ja poliitikkoja, jotka ovat toimineet mielestäsi esimerkillisesti. Törkytulvan keskellä kannustava viesti luo uskoa, että he eivät ole yksin. Älä lähde koskaan mukaan vihapuheeseen, edes nimettömänä. Ja hei, onhan se vähän vaikea opettaa lapsille ja nuorille some-etikettiä ja asiallista nettikäyttäytymistä, jos aikuiset toimivat aivan päinvastaisina esimerkkeinä. Miten on, lähdetkö mukaan? :)", "timestamp": "2017-06-27T22:36:07Z", "url": "http://tipulassa.blogspot.fi/2015/"}