{"text": "Kauppa-agentti - Connector 4 Asia Ltd. - Työpaikat - Duunitori\nKauppa-agentti\nConnector 4 Asia Ltd.\nConnector 4 Asia on Call Center myynti- ja markkinointiyritys. Toimipisteemme sijaitsevat Thaimaan Bangkokissa sekä palmukohteessa Pattayalla . Haemme Thaimaan toimipisteisiimme osaavia Call Center ammattilaisia. Teemme B to B sekä B to C myyntiä, ajanvarausta sekä muuta Call Center työtä. Connector 4 Asia Company Ltd. on rekisteröity BOI-yritys, tämä tarkoittaa että yrityksemme on hyväksytty Board of Investment viranomaistahon puolesta. Www.boi.go.th Jos etsit mahdollisuutta hyödyntää olemassa olevaa ammattitaitoasi ja etsit vakituista työtä sekä olet valmis sitoutumaan työhösi Aasiassa minimissään vuodeksi kerrallaan jätä hakemus. Koulutamme työntekijämme tehokkaasti ja viemme alan osaajat uudelle tasolle. Koulutus on yksi vahvuutemme. Päällystömme on koulutettua henkilöstöä, ei pelkästään \"elämän koulun kouluttamia\", vaikka sitäkin koulua arvostamme. Myynti ja asiakaspalvelu opitaan kentällä, mutta teoriastakaan ei ole haittaa. Jos päädyt meille työhön, tulet saamaan taitoja jotka ovat investointi koko loppuelämääsi. Thaimaassa työskentelyyn tarvitaan b-viisumi sekä työlupa. Näiden hankinnan sekä muun Thaimaahan asettumiseen tarvittavan avun annamme kaikille meille saapuville, et jää siis yksin Aasiassa. Sinulta odotamme: -Olethan täysi-ikäinen -Kun lähetät hakemuksesi liitä mukaan Cv si sekä kerro koulutustasosi. - Vähintään 2. asteen koulutus vaaditaan - (lukio, ammattitutkinto, kaupallinen koulutus tms) -Sitoutumista yrityksemme johtaviin ajatuksiin -Hyvää työmoraalia - laatua ja asennetta -Rehellisyyttä ja positiivista asennetta - aina. -Ongelmanratkaisu- ja ajattelukykyä. Tarjoamme sinulle: - Pohjapalkkauksen 1250€ + provisiot myynti ja ajanvarausprojekteissa - Hyvät tuotteet myyntiin - Ajanvarausprojektit joissa pärjäät vaikket olisi huippumyyjä - Esimiehet jotka tietävät mitä tekevät - ja saavat sinut oppimaan - Uramahdollisuudet jos sinussa on esimiesainesta - Todella mukavan työympäristön Lähetä vapaasti laadittu hakemuksesi sekä yhteystietosi, otamme sinuun yhteyttä haku järjestyksessä. \"TE-toimisto ei vastaa ilmoituksessa mainituista tiedoista eikä avusta työluvan hankkimisessa.\" Työnantaja:\nChonburi, Thaimaa\nConnector 4 Asia Ltd., Puh: (+358) 931577584\nLähetä vapaasti laadittu hakemuksesi sekä yhteystietosi\nrekry@connector4asia.com\nOsoite: Chonburi, Thaimaa\nTämä työpaikka, Kauppa-agentti, on ilmoitettu mol -palvelussa\nja sen on julkaissut Connector 4 Asia Ltd..\nosoitteessa Chonburi, Thaimaa", "timestamp": "2016-10-23T03:17:09Z", "url": "https://duunitori.fi/tyopaikat/tyo/kauppa-agentti-smsol-2700586"}