{"text": "HP:n kannettavien tietokoneiden akkujen takaisinkutsu- ja vaihto-ohjelma\nSelected TabUnselected TabSelected TabOhjelman yhteenveto\nSelected TabUnselected TabUnselected TabTarkista ja tilaa\nSelected TabUnselected TabUnselected TabUKK\nSelected TabUnselected TabUnselected TabTarkista tilauksen tila\nOhjelmaa laajennettu tammikuussa 2017. On tärkeää, että tarkistat akkusi uudelleen, vaikka olisit tehnyt niin jo aiemmin ja sinulle olisi kerrottu, että akkusi ei ole ohjelman piirissä.\nJos olet jo saanut vaihtoakun, tämä laajennus ei koske sinua.\nHP ilmoitti tammikuussa 2017 yhteistyössä eri viranomaistahojen sääntelyelinten kanssa laajentavansa käynnissä olevaa maailmanlaajuista ja vapaaehtoista turvallisuuteen liittyvää takaisinkutsu- ja vaihto-ohjelmaansa, joka koskee tiettyjen kannettavien tietokoneiden akkuja. Ohjelmasta ilmoitettiin alun perin kesäkuussa 2016. Ohjelmaa on laajennettu kattamaan useampia akkusarjoja, joita on toimitettu saman mallisten kannettavien tietokoneiden mukana. Nämä akut voivat mahdollisesti ylikuumentua, jolloin asiakkaille aiheutuu tulipalon ja palovammojen vaara.\nKoska nämä akut aiheuttavat tulipalo- ja palovammavaaran, on tärkeää, että tarkistat akkusi uudelleen, vaikka olisit tehnyt niin jo aiemmin ja sinulle olisi kerrottu, että akkusi ei ole ohjelman piirissä. Jos olet kuitenkin jo saanut vaihtoakun, tämä laajennus ei koske sinua.\nOhjelmaan kuuluvat akut on toimitettu tiettyjen HP-, Compaq-, HP ProBook-, HP ENVY-, Compaq Presario- ja HP Pavilion -merkkisten kannettavien tietokoneiden kanssa, joita myytiin kautta maailman maaliskuusta 2013 lokakuuhun 2016 ja/tai on myyty lisävarusteina tai varaosina tai toimitettu vaihtoakkuina asiakastuen kautta.\nAsiakkaiden tulee lopettaa ohjelman piirissä olevien akkujen käyttö välittömästi. Asiakkaat voivat jatkaa kannettavien tietokoneidensa käyttämistä ilman akkua yhdistämällä kannettavan tietokoneen ulkoiseen virtalähteeseen. HP:n ensisijainen pyrkimys on varmistaa asiakkaiden turvallisuus. HP ilmoittaa asiasta asiakkaille omasta aloitteestaan ja tarjoaa veloituksetta vaihtoakun jokaisen varmennetun, ohjelman piiriin kuuluvan akun tilalle. HP on käynnistänyt prosessin auttamaan tarkistus- ja tilausprosessissa asiakkaita, joilla on 10 tai useampi mahdollisesti ohjelman piiriin kuuluvaa akkua. Lisää tietoja saat verkkosivun Usein kysyttyjä kysymyksiä -välilehdestä.\nHuomaa: Kaikki akut kaikissa HP-, Compaq-, HP ProBook-, HP ENVY-, Compaq Presario- ja HP Pavilion -sarjojen kannettavissa tietokoneissa eivät ole ohjelman piirissä.\nNapsauta +-painiketta tarkastellaksesi listaa kannettavien tietokoneiden nimistä ja ohjelman piirissä mahdollisesti olevien akkujen viivakoodien numeroista.\nOhjelmaan kuuluvat akut vastaavat alla olevia kuvioita. ^ voi olla numero, merkki tai kirjain. Kaikki akut, joiden viivakoodit vastaavat alla lueteltuja kuvioita, eivät ole ohjelman piirissä.\nAkun viivakoodi\nSeuraavassa taulukossa on lista mahdollisesti ohjelman piirissä olevista kannettavien tietokoneiden tuotesarjoista:\nHuomaa: Kaikkien alla lueteltujen HP:n kannettavien tietokoneiden akut eivät ole ohjelman piirissä. HP suosittelee tarkistamaan kaikki akut, jotka on toimittettu kannettavan tietokoneen kanssa, ostettu oheislaitteina tai varaosina tai tarjottu vaihtoakkuina Tuen kautta.\nAlla listatut tuotteet ovat myös yhteensopivia ohjelman piirissä olevien akkujen kanssa, mutta niitä ei ole toimitettu kyseisten akkujen kanssa.\nHuomaa: Tässä listatut tuotenimet ovat tuotteita, jotka voivat olla akkujen takaisinkutsu-ohjelman piirissä tämän verkkosivun Ohjelman yhteenveto -välilehdessä kuvaillulla tavalla. Yksityiskohdat aiemmista akkujen takaisinkutsuohjelmista löydät alla.\nVaihtoehto A (Suositeltu): HP Battery Program Validation Utility -ohjelma tarkistaa, onko kannettavan tietokoneesi akku ohjelman piirissä. Tarkistus apuohjelmaa käyttäen vie yleensä alle 30 sekuntia. Ohjelman toimiminen vaatii, että asennettuna on .net 4.5 framework ja HP CASL Framework (EXE, (8 MB)).\nLatausohjelma (EXE, (807 KB))\nVaihtoehto B: Noudata manuaalista tarkistusprosessia tarkistaaksesi, onko akkusi ohjelman piirissä.\nTarkista manuaalisesti\nEdelliset akkujen takaisinkutsuohjelmat\nhttps://h30659.www3.hp.com/\nPaina tästä (EXE, (807 KB)) ladataksesi ja suorittaaksesi ohjelman joka tarkistaa, onko kannettavan tietokoneesi akku ohjelman piirissä ilman, että akkua tarvitsee poistaa. (Suositeltu ohjelma). Tämän jälkeen täytä lomake alla tilataksesi vaihtoakun, jos olet tähän oikeutettu.\nOhjelman toimiminen vaatii, että tietokoneeseesi on asennettuna .net 4.5 framework ja HP CASL Framework (EXE, (8 MB)). Suurimmalla osalla käyttäjistä nämä on jo valmiiksi asennettuna.\nTarkista akkusi manuaalisesti\nVaihtoehtoisesti voit tarkistaa akkusi manuaalisesti ilman akun apuohjelman asentamista sulkemalla kannettavan tietokoneesi, ottamalla kannettavan tietokoneen ulkoisesta virrasta ja poistamalla akun kannettavasta tietokoneesta. Voit jatkaa kannettavan tietokoneesi käyttämistä ilman akun asentamista uudelleenyhdistämällä kannettavan tietokoneen ulkoiseen virtalähteeseen. ** Saat lisää ohjeita akun poistamisesta napsauttamalla +-merkkiä kohdan ”Akun viivakoodin numero” alla.\nValitse kannettavan tietokoneesi tuotenimi alla olevasta listasta. Jos tuotenimeäsi ei ole listattuna, valitse ”Muu/Ei listattu”\nKannettavan tietokoneen tuotenimi:*\nKannettavan tietokoneen tuotenimi: Kannettavan tietokoneen tuotenimi:\nMuu/Ei listattu\nPaina laajentaaksesi kuva\nHuomaa: Kuvat eivät välttämättä edusta tarkasti kannettavaa tietokonettasi tai akkuasi.\nSaat yksityiskohtaisia tietoja napsauttamalla +-merkkiä kunkin kohteen vieressä.\nPaikallista sarjanumero tietokoneessasi ja akun viivakoodin numero akussasi, ja syötä tiedot alle.\nKannettavan sarjanumero:*\nOn olemassa useita tapoja katsoa kannettavan tietokoneesi sarjanumero:\n(1) Paikallista sarjanumero (S/N) kannettavan tietokoneen pohjassa olevasta huoltotarrasta, akkupaikasta tai huoltoluukun kautta (katso tuotteen ohjeet):\n(2) Avaa Järjestelmätiedot painamalla fn + esc kannettavan tietokoneen näppäimistöstä. Sarjanumero näkyy ikkunan alaosassa.\n(3) Näytä S/N kohdasta Komentorivi:\na. Hae Komentoriviä\n(i) Windows 7:ssä: Avaa aloitusvalikko ja kirjoita hakulaatikkoon cmd.\n(ii) Windows 8:ssä: Kirjoita Käynnistä-näyttön tai hakukuvakkeen kohdalla cmd avataksesi tai aloittaaksesi haun.\n(ii) Windows 10:ssä: kirjoita cmd tehtäväpalkin hakulaatikkoon.\nb. Valitse Windowsin käyttöjärjestelmissä sitten hakutuloksista Komentorivi.\nc. Kirjoita wmic bios get SerialNumber tai wmic bios get serialnumber ja paina Enter. Sarjanumero näkyy näytöllä.\nVoit myös katsoa videon täältä.\nAkun viivakoodin numero:*\nKirjoita akun viivakoodin numero uudelleen:*\nVAROITUS: Ennen akun poistamista sulje kannettava tietokone ja poista se ulkoisesta virranlähteestä.\nAskel 1: Vapauta akku akkukuvakkeella osoitetun kannettavan tietokoneen pohjassa oleva vapautussalpa/salvat vapauttaaksesi akku.\nAskel 2: Irrota akku kannettavasta tietokoneesta.\nAskel 3: Etsi akustasi tarra, jossa on viivakoodi\nMaa, jonne vaihtoakku pitäisi lähettää jos akkusi on ohjelman parissa:*\nMaa, jonne vaihtoakku pitäisi lähettää jos akkusi on ohjelman parissa: Maa, jonne vaihtoakku pitäisi lähettää jos akkusi on ohjelman parissa:\nMiten sait tietää akun takaisinkutsusta?*\nValitse luettelosta Valitse luettelosta\nSuoramainontasähköposti\nSosiaaliset verkkosivustot/Facebook/Twitter\nPerhe tai ystävä\nAnna sähköpostiosoitteesi, jotta voimme ilmoittaa takaisinkutsuohjelmaa koskevista päivityksistä:*\nTarkista ja tilaa\nLaajenna/pienennä kaikki\nMiksi HP laajentaa kesäkuun 2016 akkujen takaisinkutsua? Miksi HP laajentaa kesäkuun 2016 akkujen takaisinkutsua?\nHP seuraa jatkuvasti selvityksiä ja ilmoituksia ongelmista. Valvontamme on osoittanut, että takaisinkutsuohjelmaan tulee sisällyttää lisää akkusarjoja. Nämä ohjelmaan sisällytettävät akut on myyty saman mallisten kannettavien tietokoneiden kanssa kuin kesäkuun 2016 akkujen takaisinkutsun yhteydessä ilmoitetut tuotteet. On tärkeää, että tarkistat akkusi uudelleen, vaikka olisit tehnyt niin jo aiemmin ja sinulle olisi kerrottu, että akkusi ei ole ohjelman piirissä. Jos olet kuitenkin jo saanut vaihtoakun, tämä laajennus ei koske sinua. HP:n asiakkaat, joita tämä ohjelma koskee, ovat oikeutettuja saamaan veloituksetta vaihtoakun jokaisen vahvistetun, takaisin kutsutun akun tilalle.\nTuotelista näyttää samalta kuin ennenkin. Mikä on uutta tässä laajennusohjelmassa? Tuotelista näyttää samalta kuin ennenkin. Mikä on uutta tässä laajennusohjelmassa?\nOn varmistettu, että mahdollinen turvallisuusongelma koskee useampia akkuja, joita on käytetty samojen tuotteiden valmistuksessa.\nTarkistin akkuni ja minulle kerrottiin, että se ei ole ohjelman piirissä. Onko minun tarkistettava se uudelleen? Tarkistin akkuni ja minulle kerrottiin, että se ei ole ohjelman piirissä. Onko minun tarkistettava se uudelleen?\nKyllä. HP on tunnistanut lisää akkusarjoja, jotka on sisällytetty laajennukseen. On mahdollista, että akkusi on nyt tunnistettu olevan tämän takaisinkutsuohjelman piirissä. On tärkeää, että tarkistat akkusi uudelleen, vaikka olisit tehnyt niin jo aiemmin ja sinulle olisi kerrottu, että akkusi ei ole ohjelman piirissä.\nVaihdoin akkuni äskettäin takaisinkutsuohjelman kautta. Onko minun tarkistettava se uudelleen? Vaihdoin akkuni äskettäin takaisinkutsuohjelman kautta. Onko minun tarkistettava se uudelleen?\nEi. Jos olet jo saanut vaihtoakun HP:n akkujen takaisinkutsuohjelman kautta, tämä laajennus ei koske sinua.\nMiksi HP ei tunnistanut kaikkia mahdollisesti ohjelmaan kuuluvia akkusarjoja ennen kesäkuun 2016 ilmoitusta? Miksi HP ei tunnistanut kaikkia mahdollisesti ohjelmaan kuuluvia akkusarjoja ennen kesäkuun 2016 ilmoitusta?\nHP seuraa jatkuvasti selvityksiä ja ilmoituksia ongelmista. Valvontamme on osoittanut, että takaisinkutsuohjelmaan tulee sisällyttää lisää akkusarjoja.\nMiksi saan jatkuvasti ilmoituksia, joiden jälkeen minulle kerrotaan, että akkuni ei kuulu takaisinkutsuohjelman piiriin? Miksi saan jatkuvasti ilmoituksia, joiden jälkeen minulle kerrotaan, että akkuni ei kuulu takaisinkutsuohjelman piiriin?\nHP on tunnistanut lisää akkusarjoja, jotka on sisällytetty tähän laajennukseen. HP on lähettänyt asiakasturvallisuussyistä ilmoituksen asiakkaille, jotka ovat rekisteröineet tuotteita, jotka on mahdollisesti myyty ohjelmaan kuuluvan akun kanssa. Tarkistusprosessin aikana voi ilmetä, että akkusi ei ole tämän takaisinkutsuohjelman piirissä.\nKäytin aikaisemmin tarkistustyökalua akkuni tarkistamiseen. Voinko käyttää sitä taas, kun tarkistan akkuni uudelleen? Käytin aikaisemmin tarkistustyökalua akkuni tarkistamiseen. Voinko käyttää sitä taas, kun tarkistan akkuni uudelleen?\nKyllä. Voit käyttää nykyistä lataustasi tai ladata työkalun verkkosivuilta uudelleen\nPoistaako HP kannettavia tietokoneita käytöstä? Poistaako HP kannettavia tietokoneita käytöstä?\nEi. HP ei kutsu takaisin kannettavia tietokoneitaan. HP on ilmoittanut yhdessä eri valtion sääntelyviranomaisten kanssa maailmanlaajuisesta vapaaehtoisesta turvallisuuden takia suoritettavasta takaisinkutsu- ja vaihto-ohjelmasta tietyille kannettavien tietokoneiden akuille.\nMiksi HP takaisinkutsuu kannettavien tietokoneiden akkuja? Miksi HP takaisinkutsuu kannettavien tietokoneiden akkuja?\nHP on ilmoittanut yhdessä eri valtion sääntelyviranomaisten kanssa maailmanlaajuisesta vapaaehtoisesta turvallisuuden takia suoritettavasta takaisinkutsu- ja vaihto-ohjelmasta tietyille kannettavien tietokoneiden akuille. Vaikutuksen alaiset akut voivat mahdollisesti ylikuumentua, jolloin on olemassa tulipalon ja palovammojen vaara kuluttajille. HP:n ensisijainen pyrkimys on varmistaa asiakkaiden turvallisuus. HP suosittelee asiakkaitaan lopettamaan ohjelman piirissä olevien akkujen käytön, koska nämä akut aiheuttavat tulipalo- ja palovammavaaran. HP tarjoaa sinulle veloituksetta vaihtoakun jokaisen varmennetun, ohjelman piirissä olevan akun tilalle. Asiakkaat voivat jatkaa kannettavan tietokoneesi käyttämistä ilman akun asentamista yhdistämällä kannettavan tietokoneen ulkoiseen virtalähteeseen.\nMitkä kannettavat tietokoneet kuuluvat akkujen vaihto-ohjelman piiriin? Mitkä kannettavat tietokoneet kuuluvat akkujen vaihto-ohjelman piiriin?\nKuinka saan tiedon siitä, ovatko kannettavan tietokoneeni akut ohjelman piirissä? Kuinka saan tiedon siitä, ovatko kannettavan tietokoneeni akut ohjelman piirissä?\nYksittäisten asiakkaiden tulisi siirtyä HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulle tarkistaakseen, onko heidän akkunsa ohjelman piirissä ja tilatakseen ilmaisen vaihtoakun, jos näin on. HP on aloittanut joukkotarkistus- ja vaihtoprosessin auttamaan asiakkaita, joiden tarvitsee tarkistaa 10 tai enemmän potentiaalisesti ohjelman piirissä olevaa akkua.\nOnko olemassa mitään tapaa määrittää, kuuluuko akku käytöstä poistamisen ohjelmaan, käymättä läpi verkkosivun tarkistusprosessia? Onko olemassa mitään tapaa määrittää, kuuluuko akku käytöstä poistamisen ohjelmaan, käymättä läpi verkkosivun tarkistusprosessia?\nYksittäisten asiakkaiden tulisi siirtyä HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulle tarkistaakseen, onko heidän akkunsa ohjelman piirissä ja tilatakseen ilmaisen vaihtoakun, jos näin on. HP on käynnistänyt tarkistus- ja tilausprosessin kanssa auttavan prosessin asiakkaita, joilla on 10 tai enemmän mahdollisesti ohjelman piiriin kuuluvaa akkua, varten. Lisää tietoja saat verkkosivun usein kysyttyjä kysymyksiä -välilehdestä.\nMistä löydän HP:n kannettavan tietokoneeni tuotenimen ja sarjanumeron? Mistä löydän HP:n kannettavan tietokoneeni tuotenimen ja sarjanumeron?\nVoit ladata HP Battery Program Validation Utility -ohjelman tältä verkkosivulta. Siirry Tarkista-välilehteen ja lataa apuohjelma. Vaihtoehtoisesti voit löytää nämä tiedot huoltotarrasta kannettavan tietokoneesi pohjasta, akkuosaston sisältä tai huoltoluukun alta; järjestelmätiedot-kohdassa (paina fn+esc kannettavan tietokoneen näppäimistöstä); tai Komentoriviltä. Lisää tarkempia tietoja saat verkkosivun Tarkista-välilehdestä. Voit myös katsoa seuraavan videon: http://support.hp.com/us-en/document/c00033108.\nVoinko käyttää HP:n kannettavaa tietokonettani ilman akkua? Voinko käyttää HP:n kannettavaa tietokonettani ilman akkua?\nKyllä. Voit jatkaa kannettavan tietokoneesi käyttämistä ilman akun asentamista yhdistämällä kannettavan tietokoneen ulkoiseen virtalähteeseen. HP suosittelee kuitenkin yksittäisiä asiakkaita siirtymään HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulle tarkistaakseen, onko heidän akkunsa ohjelman piirissä ja tilatakseen ilmaisen vaihtoakun, jos mahdollista.\nMiten tilaan vaihtoakun? Miten tilaan vaihtoakun?\nJos kuulut ohjelman piiriin, voit tilata vaihtoakun HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulta. HP on aloittanut joukkotarkistus- ja vaihtoprosessin auttamaan asiakkaita, joiden tarvitsee tarkistaa 10 tai enemmän potentiaalisesti ohjelman piirissä olevaa akkua.\nTäytyykö minun palauttaa takaisinkutsuttava akkuni ennen kuin saan vaihtoakun? Täytyykö minun palauttaa takaisinkutsuttava akkuni ennen kuin saan vaihtoakun?\nEi. HP lähettää sinulle ilmaisen korvausakun jokaista ohjelman piirissä olevaa, HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulla varmennettua akkua kohti. Katso uuden akun mukana tulevat ohjeet saadaksesi tietoja siitä, mitä tehdä takaisinkutsutulla akulla.\nOlen vastuussa useista mahdollisesti ohjelman piirissä olevista tuotteista. Pitääkö kukin tarkistaa yksitellen? Olen vastuussa useista mahdollisesti ohjelman piirissä olevista tuotteista. Pitääkö kukin tarkistaa yksitellen?\nHP on aloittanut joukkotarkistus- ja vaihtoprosessin auttamaan asiakkaita, joiden tarvitsee tarkistaa 10 tai enemmän potentiaalisesti ohjelman piirissä olevaa akkua.\nSaadaksesi tietoja ota yhteyttä asianmukaiseen paikalliseen joukkoprosessitiimiin käyttämällä yhtä seuraavista sähköpostiosoitteista:\nI. Pohjois-Amerikka: NABulkBattery@hp.com\nII. Latinalainen Amerikka: LABulkBattery@hp.com\nIII. Eurooppa, Lähi-Itä ja Afrikka: EMEABulkBattery@hp.com\nIV. Aasian ja Tyynenmeren alue: APJBulkBattery@hp.com\nJos akkuni on tunnistettu ja hyväksytty korvattavaksi eikä minulla ole ollut ongelmia akun kanssa, onko akku voinut vahingoittaa kannettavaa tietokonettani? Jos akkuni on tunnistettu ja hyväksytty korvattavaksi eikä minulla ole ollut ongelmia akun kanssa, onko akku voinut vahingoittaa kannettavaa tietokonettani?\nEt. Ongelma on paikannettu vain akkuun eikä aiheuta vahinkoa kannettavaan tietokoneeseen. Voit jatkaa kannettavan tietokoneesi käyttämistä ilman akun asentamista. HP tarjoaa sinulle veloituksetta vaihtoakun jokaisen varmennetun, ohjelman piirissä olevan akun tilalle.\nOnko turvallista ostaa HP:n kannettavia tietokoneita ja kannettavien akkuja? Onko turvallista ostaa HP:n kannettavia tietokoneita ja kannettavien akkuja?\nEhdottomasti. HP seisoo täysin tuotteidensa takana. HP on suorittanut ennalta ehkäisevän toimenpiteen tähän tilanteeseen varmistaakseen asiakkaidensa turvallisuuden sekä tuotteidensa toiminnan ja laadun.\nOstin vaihtoakun yhdelle HP:n kannettavista tietokoneista, joihin korvausohjelma vaikuttaa. Voisiko vaihtoakku olla ohjelman piirissä? Ostin vaihtoakun yhdelle HP:n kannettavista tietokoneista, joihin korvausohjelma vaikuttaa. Voisiko vaihtoakku olla ohjelman piirissä?\nHP suosittelee siirtymistä HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulle tarkistamaan, onko ostamasi akku ohjelman piirissä.\nMinulla on useampi kuin yksi ohjelman piirissä oleva akku. Korvaako HP kaikki takaisinkutsuttavat akkuni? Minulla on useampi kuin yksi ohjelman piirissä oleva akku. Korvaako HP kaikki takaisinkutsuttavat akkuni?\nKyllä. HP tarjoaa sinulle veloituksetta vaihtoakun jokaisen varmennetun, ohjelman piirissä olevan akun tilalle. HP on aloittanut joukkotarkistus- ja vaihtoprosessin auttamaan asiakkaita, joiden tarvitsee tarkistaa 10 tai enemmän potentiaalisesti ohjelman piirissä olevaa akkua.\nVoinko jatkaa kannettavan tietokoneeni akun käyttämistä, vaikka se olisi ohjelman piirissä? Voinko jatkaa kannettavan tietokoneeni akun käyttämistä, vaikka se olisi ohjelman piirissä?\nEt. HP suosittelee kaikille asiakkailleen, että nämä lopettavat ohjelman piirissä olevien akkujen käytön, koska nämä akut aiheuttavat asiakkaille mahdollisen turvallisuusvaaran.\nMiten nopeasti saan maksuttoman uuden vaihtoakun? Miten nopeasti saan maksuttoman uuden vaihtoakun?\nTehdessäsi tilauksen sinulle lähetään Tilausvahvistus-sähköposti. Kun akkusi on lähetetty, sinulle lähetetään Toimitusvarmistus-sähköposti. Tilausvahvistus-sähköpostisi seurantanumeroa käyttämällä voit seurata lähetyksesi edistymistä. Voit tarkistaa myös tilauksesi tilan Tarkista tilauksen tila -välilehdestä tällä verkkosivulla.\nToimittaako HP pakkausmateriaalit takaisinkutsuttavan akun palauttamiseksi? Toimittaako HP pakkausmateriaalit takaisinkutsuttavan akun palauttamiseksi?\nTarkista uuden akun mukana tulevat ohjeet saadaksesi tietoja siitä, mitä tehdä takaisinkutsutulla akulla.\nTarvitseeko minun korvata kannettava tietokoneeni? Tarvitseeko minun korvata kannettava tietokoneeni?\nEi. Havaittu ongelma liittyy tiettyihin akkuihin tietyillä HP:n kannettavan tietokoneen tietokonemalleilla.\nKun yritän suorittaa apuohjelman, jolla varmennan akun, saan virheviestin ”Järjestelmäsi ei vastaa minimijärjestelmävaatimuksiin” Kun yritän suorittaa apuohjelman, jolla varmennan akun, saan virheviestin ”Järjestelmäsi ei vastaa minimijärjestelmävaatimuksiin”\nApuohjelman minimijärjestelmävaatimukset ovat:\n· Windows-käyttöjärjestelmä\n· HP-ohjelmistokehys\nTarkista akkusi manuaalisesti HP:n akkujen takaisinkutsun osoitteessa: https://h30686.www3.hp.com/?lang=su-FI.\nPyytäessäni vaihtoakkua sain viestin, että tämä akkunumero on jo vaihdettu. Pyytäessäni vaihtoakkua sain viestin, että tämä akkunumero on jo vaihdettu.\nSiirry [Yhteystiedot]-osioon HP:n akkujen takaisinkutsun verkkosivulla osoitteessa: https://h30686.www3.hp.com/?lang=su-FI ja täytä lomake pyytääksesi apua.\nNapsautin kohtaa ”Lataa ohjelma” ja mitään ei tapahtunut. Napsautin kohtaa ”Lataa ohjelma” ja mitään ei tapahtunut.\nApuohjelma on pienikokoinen ladattava tiedosto. Sinun on avattava ja suoritettava ladattu apuohjelma napsauttamalla *.exe-tiedostoa. Tarkistuksen tulokset näkyvät ikkunassa. Jos sinulla on ongelmia apuohjelman kanssa, tarkista akku manuaalisesti HP:n akkujen takaisinkutsun verkkosivulta osoitteessa: https://h30686.www3.hp.com/?lang=su-FI.\nOnko ohjelman piirissä olevaa akkua turvallista käsitellä, kun se on irrotettu kannettavasta tietokoneesta? Onko ohjelman piirissä olevaa akkua turvallista käsitellä, kun se on irrotettu kannettavasta tietokoneesta?\nKyllä. HP:n ensisijainen pyrkimys on varmistaa asiakkaittemme turvallisuus. Minimoidaksesi akun ylikuumenemisen riskin HP suosittelee, että asiakkaat lopettavat akun käytön välittömästi. Poista ohjelman piirissä oleva akku kannettavasta tietokoneesta ja tilaa vaihtoakku HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulta. Katso ohjeet, jotka ovat vaihtoakun mukana, saadaksesi tietoja siitä, mitä tehdä takaisin kutsutulla akulla.\nMitä minun tulee tehdä, jos minulla on akku, joka osoittaa merkkejä ylikuumenemisesta? Mitä minun tulee tehdä, jos minulla on akku, joka osoittaa merkkejä ylikuumenemisesta?\nJos akkusi näyttää ylikuumenemisen merkkejä, lopeta akun käyttäminen välittömästi. Jos akkusi ei ole yksi takaisin kutsutuista akuista, ota yhteyttä HP:hen kyseisen maan puhelinnumeron kautta seuraavasta linkistä. Jos akkusi on tunnistettu tämän takaisinkutsuohjelman piirissä olevaksi, voit tilata vaihtoakun ilman kustannuksia HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulta.\nVoinko viedä takaisinkutsuttavan akkuni HP:n yhteistyökumppanille ja vaihtaa sen uuteen akkuun? Voinko viedä takaisinkutsuttavan akkuni HP:n yhteistyökumppanille ja vaihtaa sen uuteen akkuun?\nEt. HP:n kannettavien tietokoneiden takaisinkutsu- ja vaihto-ohjelma suoritetaan HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulta kautta.\nMinulla ei ole koskaan ollut ongelmia akkuni kanssa. Tulisiko se vaihtaa uuteen? Minulla ei ole koskaan ollut ongelmia akkuni kanssa. Tulisiko se vaihtaa uuteen?\nHP suosittelee kaikille asiakkailleen vahvasti, että nämä lopettavat ohjelman piirissä olevien akkujen käytön, koska nämä akut aiheuttavat tuli- ja palovaaran. Varmistaaksesi akun turvallisuuden mene sivulle HP:n akkujen takaisinkutsuverkkosivulta tarkistaaksesi, onko akkusi ohjelman piirissä, ja tilataksesi ilmaisen vaihtoakun, jos mahdollista.\nTilausnumerosi voidaan löytää varmistussähköpostista, joka on lähetetty rekisteröidylle tilille tilausta asetettaessa.\nJuliste kaupassa (PDF, (200 KB))\nAsiakaskirje (PDF, (100 KB))\nOta yhteyttä – Sähköposti Verkon ohjelomake\nLisää apua saat täyttämällä alla olevan lomakkeen ja painamalla ”Lähetä”.\nPakollinen kenttä **\nOsoite 1:*\nOsoite 2:\nOpen Form Selection Lääni:\nOpen Form SelectionMaa:\nOpen Form Selection Kannettavan tietokoneen tuotenimi:\nKannettavan sarjanumero: *\nKirjoita pyyntösi alle. Anna tilausnumerosi, jos sinulla on sellainen.", "timestamp": "2017-09-25T14:56:55Z", "url": "https://h30686.www3.hp.com/?lang=fi-FI"}