{"text": "Kotitekoinen Lemmikkieläinystävällinen Weed Killer - Sanne puutarhat\n1 Lemmikkiystävällisten Weed Killer -tyyppien lajit\n1.1 Kiehumisvesi\n1.2 Etikka\n1.3 Suola\n1.4 Sokeri\n2 Resepti kotitekoiselle Pet Safe Weed Killerille\nLemmikkisi ovat yhtä paljon osaa elämästän kuin puutarhanne ja haluat varmistaa, että he voivat nauttia puutarhastaan ​​ilman että heistä tulee sairaita. Vaikka myymälät myyvät useita rikkaruohojen tappajia, useimmat niistä eivät ole kovin terveitä lemmikeillesi, ja voit halutessasi käyttää lemmikkieläinystävällistä rikkakasvikasta. Onneksi on olemassa useita orgaanisia ja lemmikkieläinten turvallisia rikkaruohonhallintatapoja, joiden avulla voit pitää puutarhan terveenä lemmikkisi.\nLemmikkiystävällisten Weed Killer -tyyppien lajit\nJos sinulla on alue, jolla sinun on puhdistettava rikkaruohot tukkutasolla, kuten ajotieltä tai jalkakäytävästä tai vain suuresta rikkaruohojen laastarista, jossa kasveja, joita haluat säilyttää, kasvavat, kannattaa harkita kiehuvan aineen käyttöä vettä. Kiehumisvesi on varmasti lemmikkieläinten turvallinen rikkakasvintuhooja ja se välittömästi tappaa kaikki kasvit, joihin se joutuu kosketuksiin, kirjaimellisesti ruoanlaitto kasvi maahan. Mutta ole varovainen, kiehuva vesi tappaa kaikki kasvit, ei vain rikkaruohot.\nEtikka toimii hyvin lemmikkiystävällisenä rikkakasvillisena. Sinun tarvitsee vain suihkuttaa etikka kasveihin, jotka haluat tappaa. Joidenkin kovempien rikkaruohojen vuoksi saatat joutua käyttämään etikkaa useita kertoja ennen kuin kasvi kokonaan kuolee.\nJos sinulla on alue, jota et halua kasvien kasvaessa ollenkaan, kuten tiili polku tai patio, suola toimii myös lemmikkieläinten turvallinen rikkaruohojen torjunta. Suolan asettaminen alueelle tekee maaperästä sopimatonta kasvien ja rikkaruohojen kasvaessa.\nUsko tai älä, sokeri on myös lemmikkiystävällinen rikkakasvien torjunta. Se laittaa maaperäorganismit ylikuormitukseen ja maaperä muuttuu väliaikaisesti sopimattomiksi kasveille. On hienoa tappaa rikkakasvit, pensaat tai viiniköynnökset, joita on vaikea vetää pois. Yksinkertaisesti kaada sokeria sen kasvin pohjalle, jonka haluat tappaa.\nJoskus tehokkaimpia lemmikkieläinten turvallisia rikkakasvikasveja ovat ihmisravinnoksi kelpaavat tuholaiset. ne, jotka pysäyttävät rikkaruohot ennen kuin ne ilmestyvätkin. Cornmealilla on kemikaali siinä, joka toimii esi-emergentteinä kasvin siemenissä. Se tarkoittaa, että se estää siementen itävyyden.\nResepti kotitekoiselle Pet Safe Weed Killerille\nKivaa asiaa kaikille, jotka haluavat pitää rikkaruohot pois, ei haittaa nykyisille kasveille, mutta pitää rikkaruohot kasvamasta. näistä on, että jokin niistä voidaan yhdistää tehostamaan lemmikkieläinten turvallisia rikkakasvien tappajia. Sekoita ne yhteen. Jos seos on nestemäinen ja käytät ruiskupulloa, lisää pieni astianpesuaine. Lautasen saippua auttaa nestettä tarttumaan rikkakasviin paremmin.\nLemmikkisi ovat ystäviämme, emmekä halua tehdä mitään haittaa heille. Käyttämällä tuotteita, jotka ovat käytettävissä talossasi tekemään lemmikkieläinten turvallisia rikkakasvintuhoojia, on edullisempi, yhtä tehokas ja paljon turvallisempi kuin myymälöissä myytävien vaarallisten kemikaalien käyttö.", "timestamp": "2020-05-27T16:17:32Z", "url": "https://fi.les-jardins-de-sanne.com/kotitekoinen-lemmikkielaeinystaevaellinen-weed-killer/"}