{"text": "Tulkinnat ja kurssit – ENERGIAVIRTAA\nKANAVOINTI TÄHÄN HETKEEN\nKanavoin sinulle viestin tähän hetkeen energiaa hyödyntäen. Voit halutessasi esittää muutaman kysymyksen. Saat tulkinnan kirjallisena ja mukaan tulee aina myös vähän energiaa.\nKanavoinnin hinta 10€\nKANAVOINTIPALAUTTEITA:\nTuossa oli paljon sellaista mikä puhuttelee. Tavallaan sitä syvällä sisimmässään on tietoinen kaikesta, mutta oikean suunnan löytäminen on vaikeaa. Nyt sain uskoa siihen, että asiat järjestyvät kyllä.\nTuo kanavointisi pitää oikein hyvin paikkaansa, juuri tuollaista minulla on ollut ja nyt suuntaan kohti uutta.\nKiitos Päivi kanavoinnistasi, miten oikeassa oletkaan kanavointini suhteen. Elämäni on ollut ja on juuri tuollaista. Yritän ottaa opikseni sanomastasi ja päästä eteenpäin.\nKiitos, tuli taas niin asiaa . Täytyy hämmästellä tuota kanavointia, kuinka hyvin se osuukaan oikein.\nOikeaan osui tuo oma kanavointi. Odotin kovasti hoitoa ja kanavointia ja kyllä oli hyvä!\nKiitos kanavoinnista. Juuri tällaista minulla on ollut jo pitkään. Muutosta odotellessa…\nEnergiavoimamatka-verkkokurssi\nKaipaatko tietoa ja apua miten suojata ja maadoittaa itseäsi? Oletko kiinnostunut tietämään hiukan henkisyyden perusteista, intuitiosta, enkeleistä ja chakroista? Toivoisitko vinkkejä siihen miten vähentää ympäristön negatiivista energiakuormaa? Haluaisitko nukkua paremmin ja löytää voimia luonnosta?\n”Olen kyllä tiennyt, että maadoittuminen ja suojaaminen ovat tärkeitä, mutta jotenkin ne ovat jääneet. Nyt asiat aukesivat kunnolla ja tajusin miten tärkeitä nuo ovat ihan jokaiselle. Jos nyt pysyisi pää poissa pilvistä!”\n”Energiahoidot oli tosi makeita kiitos niistä. Odotin aina sunnuntaita ja uusia hoitoja ja sain muutenkin lisäapua, kun viestittelin Päivin kanssa. Uniasiat oli tosi tärkeitä, olen huono nukkumaan. Mukava kurssi, tuli sellainen henkilökohtainen tunne”\n”Luulin, että tiedän jo kaiken ja olihan osa tuttua, mutta tajusin etten olekaan pysähtynyt niin tarkkaan miettimään kaikkia juttuja. Ja tajusin kuinka paljon ympärilläni on ihmisiä ja juttuja, jotka vievät energiaani. Nyt tiedän miten toimia heidän kanssaan”\n”Tiesin ennestään jo kaikenlaista, mutta oli hyvä kerrata asioita. Olen ehtinyt tehdä vasta osan tehtävistä, mutta jatkan myöhemmin. Energiahoidot ovat ihana lisä, tykkäsin kurssista”\n”Törmäsin ilmoitukseen ja mietin onko tuossa mitään järkeä, mutta hyvä että lähdin mukaan. Sain paljon uutta ajateltavaa ja tunnistan itsesssäni, että jotain muutosta tapahtuu. Tulee niin harvoin pysähdyttyä miettimään tällaisia”\n”Energiahoidot auttoivat kyllä huimasti minua ja sain tehtyä asioita paremmin. Tykkäsin miettiä miten koen erilaiset ihmiset ja tajusin kuinka paljon ympärilläni on energiasyöppöjä! ”\n”Kurssilla oli paljon tuttua, mutta myös uutta asiaa ja jouduin pohtimaan juttuja vähän eri näkökulmasta kuin yleensä. Kirjoitin paljon vihkoon, koska tykkään kirjoittaa. Energiahoidot ovat ihan huippuja ja oli kiva, kun sai laittaa viestiä Päiville aina, kun tuli sellainen tunne. Kyllä tätä voin suositella kaverille”", "timestamp": "2018-11-21T12:55:11Z", "url": "https://energiavirtaa.fi/kurssit-ja-keskustelut/"}