{"text": "Äkillinen sydänpysähdysmerkki ja oireet\nSydämen terveys Sydänsairaus Sydämentykytys ja rytmihäiriöt\nÄkillinen sydämenpysähdys\nby Rod Brouhard, EMT-P; Arvostellut: Richard N. Fogoros, MD\nMiten kertoa, tarvitsevatko potilaan CPR\nSydämenpysähdys ei ole vain lääketieteellinen tila - se on myös sama kuin kliininen kuolema . Joten teknisesti, helpoin sydämenpysähtävä oire kuvaamaan olisi oltava \"kuolema\".\nKuitenkin, kun useimmat ihmiset puhuvat sydämenpysähdyksestä, he puhuvat hoitavasta tilasta - äkillisestä sydänpysähdyksestä -, jonka voimme tunnistaa ja mahdollisesti korjata. Oireet voivat jäljitellä muita ehtoja riippuen sydämenpysähdyksen syystä .\nSyystä huolimatta sydämenpysähdyksen hoito alkaa aina CPR: llä .\nÄkillinen tajunnan menetys: Sydämen rytmihäiriön aiheuttama sydämenpysähdys yhtäkkiä lopettaa veren virtauksen aivoihin, jolloin uhri menettää tajuntansa (ohitse). Tämä voi tapahtua myös synkopeilla, mikä aiheuttaa pyörtymistä . Suurin ero synkopean ja sydänpysähdyksen välillä on se, että synkopopotilaat hengittävät edelleen ja yleensä heräävät heti, kun taas sydämenpidätyspotilaat eivät tee sitä. Hyvä uutinen on, että tutkimukset osoittavat, että CPR ei haittaa Syncope-potilaille (ja saattaa jopa auttaa), joten jos erehdytät sydämenpysähdyksen synkopeita, sillä ei ole väliä.\nEi hengitys: muutaman sekunnin kuluttua sydämen lopettaa pumppaavan veren, aivot eivät enää kerro kehoa hengittämään. Joissakin tapauksissa on kauhistuttavia liikkeitä, jotka näyttävät vähän kuin veden kaloja (mutta eivät todellakaan anna ilmaa sisään ja ulos) nimeltään agonaaliset hengitykset. Hengitystyön aikana ei pidä huomioida ajoittaisia ​​hengityksiä. Sinulla on vielä CPR potilailla, jotka hengittävät .\nEi pulssia: Pulssin puute on perinteisesti ollut sydänpysähdyksen kultainen standardi. Valitettavasti on vaikeaa antaa pelastajat tunnistamaan pulssin - tai tarkemmin, on vaikeaa antaa pelastajat kertoa, milloin pulssia ei ole . Itse asiassa, joskus koulutetut pelastajat eivät voi sanoa. Siksi ei ole pulssia viimeisenä luettelossa - käytä ensin muita merkkejä. Paavainnoitsijoiden ei enää tarvitse tarkistaa pulssia .\nTärkeintä tästä poistamisesta on se, että jos sinulla on jotain huolta siitä, että joku saattaa olla sydänpysähdyksessä, soita 911 ja aloita CPR. Jos luet tätä, kun yrität päättää, onko jalkasi henkilö vaivaantunut, soita numeroon 911.\nMerkit, että se ei ole sydänpysäkki\nJos et ole lukenut tätä yrittäessäsi säästää toista ihmistä ja ihmetellä, miten kertoa, jos se ei ole sydänpysähdys, tässä on muutama paljastunut merkki.\nPotilas herää: sydänpysähdys on pysyvä, ellei potilas ole toisen henkilön hoidossa. Jos potilas herää itsensä, niin hän ei ollut sydänpysähdyksessä. Jos potilas herää, koska hän on tehnyt CPR: n sen jälkeen, kun olet saanut hänet sairaalaan, voit selviytyä itsellesi selkeästi tekemäsi työstä ja jakaa elämäsi pelastustyön.\nLuulet olevasi potilas: jos ajattelet edelleen, et ole vielä kuollut (muistan, sydänpysähdys on sama kuin kliininen kuolema). Itse asiassa, jos tutkimme sydänpysähdystä internetissä, sydämesi on edelleen pelaamassa.\n> Fosbøl EL, et ai. Naapuruston ominaisuuksien yhdistäminen, jossa esiintyy sairaalan ulkopuolista sydänpysähdystä ja sivustakatsojan aloittamaa CPR: ta: vaikutukset yhteisölliseen koulutukseen. Elvytys . 2014 marraskuu 85 (11): 1512-7. doi: 10.1016 / j.resuscitation.2014.08.013. Epub 2014 30. elokuuta.\nMitä sinun pitäisi tietää Brugadan oireyhtymästä\nMiten epävakaa takykardia hoidetaan?\nSydämen sähköjärjestelmä ja miten sydän lyö\nDermografismi\nEssential Guide to HIV Therapy\nMustapähkinän edut\nHolistinen terveys\nAnteriorinen laatikon testi ACL: lle\nMitä sinun tarvitsee tietää nervehdysjärjestelmästä\nAivohalvaus voi vaikuttaa huumorintajuusi\nCPT-koodit kategorioittain\nMiten Fraxel-menettely toimii\nKohdunkaulan naisten lisääntymisterveys\nMitä sinun ei pitäisi tehdä, kun sinulla on PCOS", "timestamp": "2020-05-26T16:30:55Z", "url": "https://fi.approby.com/aekillinen-sydaemenpysaehdys/"}