{"text": "YLEISVAARALLISIA JA ILMOITETTAVIA TARTUNTATAUTEJA kuukausittain Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä (THL, tartuntatautirekisteri). - PDF Free Download\nDownload \"YLEISVAARALLISIA JA ILMOITETTAVIA TARTUNTATAUTEJA kuukausittain Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä (THL, tartuntatautirekisteri).\"\n1 VSSHP:n Sairaalahygienia- ja infektiontorjuntayksikön IFEKTIOTIEDOTE ro 2 / 212 EPIDEMIOLOGIE KATSAUS YLEISVAARALLISIA JA ILMOITETTAVIA TARTUTATAUTEJA kuukausittain Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä (THL, tartuntatautirekisteri). / kk HIV infectio diphtheria echinococcosis febris paratyphoides febris typhoides gonorrhoea granuloma inguinale hepatitis A hepatitis B acuta hepatitis B chronica hepatitis C acuta hepatitis C chronica infectio EHEC infectio Haemophilus influenzae infectio meningococcica infectio venerea chlamydiae legionellosis listeriosis lymphogranuloma venereum malaria morbi mycobacterici alii morbilli parotitis epidemica poliomyelitis rabies rabies suspecta rubella salmonellosis alia shigellosis syphilis tuberculosis alia tuberculosis alia, MDR tuberculosis pulmonum Sairaalahygienia- ja infektiontorjuntayksikkö VSSHP / TYKS, PL 52, 252 Turku p. (2)\n2 tuberculosis pulmonum, MDR Hengitystiepatogeenit Adenovirus Bordetella pertussis Chlamydia pneumoniae Chlamydia psittaci Influenssavirus Influenssa A -virus Influenssa A/H11v -virus Influenssa A/H51 -virus Influenssa B -virus Legionellat Mycoplasma pneumoniae Parainfluenssavirus Pneumocystis carinii RSV Rinovirus Suolistopatogeenit Calicivirus Campylobacter Clostridium difficile Clostridium difficile (28->) Clostridium difficile (toksiini, 28->) Cryptosporidium Entamoeba histolytica Escherichia coli EHEC Escherichia coli EHEC O Escherichia coli EHEC non-o Giardia lamblia orovirus Rotavirus Salmonella Paratyphi Salmonella Typhi Salmonella, muu kuin Typhi tai Paratyphi Shigella Vibrio, muut Yersinia Hepatiittipatogeenit Sairaalahygienia- ja infektiontorjunta 2 (9) VSSHP / PL 52, 252 Turku p\n3 Hepatiitti A -virus Hepatiitti B -virus Hepatiitti C -virus Sukupuolitautipatogeenit Chlamydia trachomatis HIV eisseria gonorrhoeae Treponema pallidum Veri- ja/tai likvorilöydösten mikrobit (yhdistelmä) A-streptokokki (S. pyogenes) B-streptokokki (S. agalactiae) Haemophilus influenzae ei tyyppi B Haemophilus influenzae tyyppi b Listeria monocytogenes eisseria meningitidis Pneumokokki (S. pneumoniae) S. aureus (24->) Resistentit bakteerit ESBL, veri/likvori (E.coli) ESBL, veri/likvori (K.pneumoniae) ESBL-kantajuus (E.coli) ESBL-kantajuus (K.pneumoniae) Enterococcus (Van R) M. tuberculosis, MDR MRSA-kantajuus (24->) MRSA, veri/likvor (24->) S. aureus, MRSA (<-23) S. pneumoniae, pen. I-resist S. pneumoniae, pen. resist S. pneumoniae, pen/i (varmistettu) S. pneumoniae, pen/r (varmistettu) VRE, veri/likvor VRE-kantajuus Muita bakteereja Sairaalahygienia- ja infektiontorjunta 3 (9) VSSHP / PL 52, 252 Turku p\n4 Borrelia Borrelia recurrentis Francisella tularensis Listeria Muita viruksia Dengue-virus Echovirus Enterovirus Japanin enkefaliittivirus Parvovirus Poliovirus Puumalavirus (myyräkuume) Sikotautivirus Sindbisvirus (Pogosta) Tick-born encephalitis virus Tuhkarokkovirus Varicella zoster-virus Variola-virus Vihurirokkovirus Mykobakteerit Mycobacterium bovis BCG Mycobacterium tuberculosis Mycobacterium, atyyppinen Sairaalahygienia- ja infektiontorjunta 4 (9) VSSHP / PL 52, 252 Turku p\n5 Kommentti: Uusien mykoplasmatapauksien määrä on alkuvuonna aikaisempiin vuosiin verrattuna varsin korkea (kaavio alla). Asukaslukuun suhteutettuna tapausmäärät ovat kuitenkin VSSHP:ssä nyt matalammat kuin koko maassa keskimäärin. A-inlfuenssatapauksia on raportoitu huhtikuussa 22 ja B- influenssaa 12, toukokuussa ei enää yhtään. orovirustapausten määrät ovat lähteneet laskuun, määrät ovat hieman matalampia kuin viiime vuonna vastaavaan aikaan. Keväällä laivastoasemalla oli isohko vatsatautiepidemia. Borrelialöydöksien määrät ovat jkv korkeampia kuin viime vuonna vastaavaan aikaan. Sukupuoliklamydian määrät ovat korkeampia kuin vuosi sitten vastaavana aikana. ER Mykoplasmatapaukset per 1 as VSSHP koko maa MRSA-TILAE Sairaanhoitopiirin MRSA-tilanne on pysynyt rauhallisena ja kansallisesti asukaslukuun suhteutettuna hyvänä. Alla uudet VSSHP:n MRSA-tapaukset (sisältää ne, joiden asuinpaikkakunta on VSSHP:n alueella) sekä asukaslukuun suhteutetut MRSA-tapausmäärät yliopistosairaalapiireissä (THL, tartuntatautirekisteri). MRSA-tapaukset Varsinais-Suomen shp:ssä v Sairaalahygienia- ja infektiontorjunta 5 (9) VSSHP / PL 52, 252 Turku p\n6 MRSA-tapaukset per 1 as HUS VSSHP TaYS KYS OYS koko maa MUUT RESISTETIT BAKTEERIT ESBL-löydöksiä on tänä vuonna 175. Määrä on jatkanut tasaista kasvuaan, mikä viittaa siihen, että ESBL-enterobakteerien oireeton kantajuus väestössä on lisääntynyt. Kuluvan vuoden aikana on todettu kolme invasiivista, veriviljelypositiivista ESBL-bakteerin aiheuttamaa infektiota. VRE-tilanne on pysynyt rauhallisena vuoden 21 epidemian jälkeen. Moniresistentit Pseudomonas aeruginosa -löydökset (27 kpl) ovat olleet yksittäistapauksia. ESBL-tapaukset VSSHP:ssä vuosina E.coli Kl.pneumoniae Enterob. Salmonella Sairaalahygienia- ja infektiontorjunta (9) VSSHP / PL 52, 252 Turku p\n7 VRE-löydökset VSSHP:ssa SUKUPUOLITAUDIT Sukupuolitautien määrät VSSHP:ssa ovat kasvussa. Uusien sukupuoliklamydioiden määrä oli viime vuonna korkein yli kymmeneen vuoteen. Tippuritapauksia todettiin viime vuonna eniten kahdeksaan vuoteen. Kuppatapausten määrät ovat hieman laskeneet vuoden 29 ennätysluvuista, mutta ovat edelleen korkeammalla kuin vuosituhannen alussa. Uusia hiv-tapauksia todettiin viime vuonna ennätykselliset 13 kpl. Sukupuolitautien kasvu on huolestuttavaa, ja niiden ehkäisyyn VSSHP:n alueella olisikin kohdistettava entistä enemmän voimavaroja. Suuri osa uusista klamydiatapauksista todetaan vuotiailla. Sukupuoliklamydia VSSHP:ssä Sairaalahygienia- ja infektiontorjunta 7 (9) VSSHP / PL 52, 252 Turku p\n8 Tippuritapaukset VSSHP:ssa Kuppa VSSHP:ssa Uudet HIV-tapaukset VSSHP:ssa Sairaalahygienia- ja infektiontorjunta 8 (9) VSSHP / PL 52, 252 Turku p\n9 UUSIA OHJEITA ( Potilasohje moniresistentin gramnegatiivisen sauvabakteerin kantajalle Käsihygieniaohjeet potilaille ruotsiksi ja englanniksi Potilasohjeet C- ja B-hepatiittia sairastaville ruotsiksi ja englanniksi TULEVIA KOULUTUKSIA , 29th Annual Meeting of the ordic Society of Clinical Microbiology and Infectious Diseases SCMID, Helsinki. Lisätietoja Tartuntatautien alueellinen koulutuspäivä, Turku Terveyskeskusten tartuntatautivastaavien alueellinen koulutuspäivä, Turku XXV Valtakunnalliset tartuntatautipäivät, Marina Congress Center, Helsinki Turun XXIX Lääketiedepäivät, Sokos Hotel Caribia, Turku VSSHP hygieniayhdyshenkilöiden koulutuspäivä, Sh-auditorio, TYKS VSSHP:n alueen sosiaalitoimen laitosten hygieniakoulutuspäivä, Arje Scheininauditorio, Turku Lisätietoja koulutuksista Sairaalahygieniayksiköstä. Infoa lähetetään lähempänä ajankohtaa tartuntatautivastaavien sähköpostilistalle. Ks. myös THL:n tapahtumakalenteri: IFEKTIOLIKKEJÄ VSSHP:n Sairaalahygieniayksikön ohjepankki: THL:n tartuntatautirekisteri julkinen tietokanta: Euroopan tautiviraston ECDC sivustot: YHTEYSTIEDOT Sairaalahygienia ja infektiontorjuntayksikkö Rintala Esa Ylilääkäri (2) Routamaa Marianne Osastonhoitaja, hygieniahoitaja (2) Harttio-ohteri Anu Hygieniahoitaja (2) Kaarto Anne-Mari Hygieniahoitaja (2) Koskimäki Minna Osastonsihteeri (2) Kurvinen Tiina Hygieniahoitaja (2) Laaksonen Merja Hygieniahoitaja (2) Marttila Harri Infektiolääkäri (2) Terho Kirsi Hygieniahoitaja (2) Yli-Takku Eliisa Hygieniahoitaja (2) Infektiokonsultaatiot (2) Fax (2) Kiinamyllynkatu 4-8 PL 52, 2521 Turku Sairaalahygienia- ja infektiontorjunta 9 (9) VSSHP / PL 52, 252 Turku p\nSISÄLLYS. N:o Laki. satovahinkojen korvaamisesta annetun lain muuttamisesta. Annettu Helsingissä 3 päivänä joulukuuta 2010\nSUOMEN SÄÄDÖSKOKOELMA 2010 Julkaistu Helsingissä 14 päivänä joulukuuta 2010 N:o 1055 1061 SISÄLLYS N:o Sivu 1055 Laki satovahinkojen korvaamisesta annetun lain muuttamisesta... 3357 1056 Laki sairausvakuutuslain\nSISÄLLYS. N:o Laki. tapaturmavakuutuslain muuttamisesta. Annettu Helsingissä 22 päivänä joulukuuta 2006\nSUOMEN SÄÄDÖSKOKOELMA 2006 Julkaistu Helsingissä 29 päivänä joulukuuta 2006 N:o 1367 1377 SISÄLLYS N:o Sivu 1367 Laki tapaturmavakuutuslain muuttamisesta... 4133 1368 Sosiaali- ja terveysministeriön asetus\nPirkanmaan sairaanhoitopiiri Tartuntatautiraportti 2017\nPirkanmaan sairaanhoitopiiri Tartuntatautiraportti 2017 Raportin ovat koonneet Taysin infektiolääkäri Kirsi Valve sekä hygieniahoitaja Rita Niemi. Raportin kommenteista vastaavat Taysin infektiolääkärit", "timestamp": "2019-12-07T21:12:01Z", "url": "http://docplayer.fi/23288004-Yleisvaarallisia-ja-ilmoitettavia-tartuntatauteja-kuukausittain-varsinais-suomen-sairaanhoitopiirissa-thl-tartuntatautirekisteri.html"}