{"text": "Huoltopalvelut | UK Koskimies Lappeenranta\nSäännöllinen, ennakoiva huolto on pyöräsi parhaaksi. Se takaa toimintavarmuuden ja turvallisen ajon. Kun huolehdit hyvin pyörästäsi, sen käyttöikä pitenee selvästi.\nLatu kutsuisi, mutta voitelu tuntuu vaikealta? Asiantunteva voitelupalvelu varmistaa, että suksi luistaa ja pitää ladulla oikein, kelillä kuin kelillä.\nTerävä luistin ja oikein muotoiltu terä helpottavat luistelua. Terä tulee muotoilla luistelijan tarpeiden, taitojen ja luistelutekniikan mukaan.\nVenemoottorien ja -lämmittimien huolto\nToimintavarma ja hyvin huollettu moottori takaa jatkuvan, turvallisen ja nautinnollisen veneilyn koko kauden ajan. Kun huolehdit moottorista hyvin, vältät myös kalliit rikkoontumiset. JM-moottorihuolto p. (05) 6129 037.\nMönkijä joutuu käytössä kovalle koetukselle. Huolehdi sen kunnossa säännöllisesti ja korjauta vauriot mahdollisimman pian. JM-moottorihuolto p. (05) 6129 037.\nMopo tai skootteri pysyy varmempana ja turvallisempana ajaa, kun huollatat sen säännöllisesti asiantuntevassa merkkihuollossa. Samalla varmistat, että takuu pysyy voimassa ja jälleenmyyntiarvo säilyy. JM-moottorihuolto p. (05) 6129 037.\nMoottoripyörän säännöllinen ja asiantunteva huolto takaa pyörän häiriöttömän toiminnan ja lisää siten ajoturvallisuutta. Huoltamalla pyöräsi säännöllisesti varmistat myös takuuehtojen ja pyörän jälleenmyyntiarvon säilymisen.\nMaastoon kannattaa lähteä vain huolletulla moottorikelkalla. Säännöllinen ja asiantunteva huolto parantaa kelkan toimintavarmuutta ja käyttöturvallisuutta ja vähentää myös käyttökustannuksia. JM-moottorihuolto p. (05) 6129 037.\nPienkoneiden luotettavuus paranee, kun huolehdit koneiden kunnosta ja huollat ne säännöllisesti huoltosuunnitelman mukaan. JM-moottorihuolto p. (05) 6129 037.\nKoneet ja laitteet kestävät käytössä pitkään, kun huolehdit niistä hyvin, tarkistat välineiden kunnon riittävän usein ja korvaat kuluneet osat uusilla.", "timestamp": "2013-05-24T07:40:49Z", "url": "http://www.koskimies.fi/palvelut"}