{"text": "Aihe: Maantiede , Ruoka\nOikeastaan, ei ole riippumatonta sveitsiläistä ruokaa, vain ruokalajeja tyypillisiä kantonien, mutta myös tietyille alueille kantonien. Ruoka yleensä sisältää paljon ravinteita ja on erittäin terveellistä, mutta Sveitsissä kärsii useita ravintoloita, jotka tarjoavat laajan valikoiman erikoisuuksia. Sveitsissä ruokakulttuurin ja ruokakulttuurin erittäin tärkeää, ei vain suuria hotelleja, jotka jo korkealla Alpeilla, vihannekset, katkaravut ja meri kalaa, mutta myös pienissä majataloissa.\nVärdshusinteriören usein korkea puu panelointi ja sisäänrakennettu penkit. Jos isäntä tai emäntä tulee ja kättelevät ennen ateriaa, se tarkoittaa, että tunnet olosi ylimääräistä turvallista aterian. Lähes kaikissa paikoissa Sveitsissä, iso ja pieni, saat keittolevy, jota käytetään ruokien lämpimänä pitämiseen. Useimmiten, saat, täysin ilmaiseksi, myös kirjailtu tabletit alle levyjä.\nLähes kaikkialla Sveitsissä, vihanneksia, salaattia perunaa tai riisiä huvudrätten.Utmed Sveitsi kauniita järviä, on kalaravintoloita, jossa tarjoillaan kalaa runsaasti. Yleisin kala Sveitsissä on taimen, ahven, siika ja hauki. Sveitsin hauki on hieman erikoinen, koska se on paljon paksumpi lihaa kuin Ruotsin.\nSveitsissä on paljon ns Tearooms, se on kuin tavallinen kakku myymälä, josta yleensä myös saada pääruoka. Sveitsissä on myös jotain kutsutaan Kahvilat, on olemassa paikkoja, jotka ovat erikoistuneet voileipiä ja juomia.\nAlla on luettelo Sveitsin kolme kuuluisinta paikkakunnalla erikoisuuksia:\nZungenwurst ja Emmentalerli kaksi kuuluisaa makkaroita keinona Bern. Tyypillinen ruokalaji Bern Berner Platte, joka on savustettu skinkbitar, sianliha ja makkarat keitetään yhdessä ja tarjoillaan hapankaalin tai vihreitä papuja. Berner Röschti, on toinen tunnettu heti Bern, joka koostuu paistettuja perunoita kokonaisuutena, kullanruskea kakku ja olla tyytyväinen vähän raastettua sipulia ja pieni kuutioiksi sianlihaa sisään\nSchützenwurst, Zuri Schüblig ja Basserdorfer Schüblig ovat kaikki tyypillisiä makkaroita Zürich. Geschnetzeltes Kalbfleich on ruokalaji Zürich, joka on ohuina viipaleina alan keitetty kastike. Ja emme saa unohtaa Leberspiessli, joka elää paistettua keihäitä.\nValais on tunnettu kuivattu liha, tunnetuin on viande séchée, joka kuivataan naudan-ja laardi sec, joka kuivataan sianlihaa. Valais myös tunnettu tempaisi erilaisia, saucisson sek. Walliserbrot on melko kova ja kuiva, mutta hyvin flavorful ruisleipää. Jotain muuta, joka on tyypillinen Valais on raclette, joka sulatetaan bagneost tarjoillaan perunan nahat, hilloja kurkkua ja hillosipuleita. Valais myös monia hienoja hedelmiä kuten mansikat, persikat, aprikoosit ja viinirypäleet. Vaikka parsa on, että suuri osa Valais. Valais valmistaa myös Sveitsi lihavin viiniä Valais viiniä, onko se valkoinen Fendant ja Johannisberger tai punaisen Dole.\nAcross Sveitsi\nAcross Sveitsi on ostomelett tuhat lehti base (smördegs-bottom), vaati Ramequin tai Käsekuchen, ja kaikkialla on kakkuja tuhat lähtee maahan kaikki kauden hedelmiä. Marenki johdettu Meiringenin Berner Oberland, mutta erikoisuus marenki Chantilly, mikä on marenki kermavaahdolla koko maassa.\nAcross Sveitsi, syksyn aikana, syönyt hirvi satula, Rehrücken ja Gemspfefferkött, tyypillinen peli ruokia, jotka ovat ensin olleet marinadi ja sitten tarjoillaan kermakastikkeessa. Lisävarusteita ovat karpaloita, tarjoillaan pieni läiskä kuin harvinaisuus.\nTeetä tarjoillaan lasi monin paikoin, ja kaikkien epätoivoon, vaikka kahvia lasi helpoimmista paikoista. On isompi ja parempi paikkoja saada Caffè espresso lisäksi säännöllisesti Kahvila. Kahvista voi tietysti saada lisävarusteita kuten kermaa tai kuumaa maitoa. Sveitsin itsensä mielellään brandy kirsikoita tai luumuja tai Marc valmistettu rypäleen fusel.\nJo muinaiset roomalaiset söivät Alppien juusto, luultavasti niin oli roomalaiset, jotka alkoivat tuottaa juustoa tyyppi sbrinzen, joka on erittäin kova juusto. Tiedämme, että Renaissance Italialainen Epicurean söi tämän juuston 1300 - luvulla. Toinen juusto, joka on hyvin vanha on gryéreosten, joka alkoi olla edustettuina 1100 - luvulla.\nSveitsissä, ei ole olemassa vain juustosämpylöitä ja juusto levyt, mutta tässä on tarjolla juusto monin eri tavoin, esim. Raclette on juusto sulanut avotulella tai grilli. Toinen kuuluisa juusto ruokalaji Sveitsi on fondue, joka on juusto sulanut viinin. Fondue on lisäksi Sveitsin kansallinen ruokalaji. Sveitsissä, on myös monia erilaisia ​​juustoja munakkaita ja lisäksi ripottele juustoa päälle paljon muunlaisia ​​ruokia.\nSveitsi on yksi maailman ostmedvetna maissa, ja tämä juusto on valmistettu lähes 2000 eri paikoissa. Sveitsi tuottaa monia erilaisia ​​juustoja, lähinnä pähkinä maustettu emmental-ja gruyère mutta myös vacherin, joka on mieto juusto, ja sbrinz, joka on kova ja vahva juusto tuotetaan paljon Sveitsi. Pehmeä juusto heti olemassa 75 vuotta keksittiin Sveitsissä, ja oli hauska tarpeeksi aluksi vain tarkoitettu juusto purkitettu vietäväksi trooppisissa maissa.\nEmmentalern, joka on suosituin kaikista Sveitsin juustoja, 95% oli sveitsiläinen juusto viennistä. Joka vuosi vienti Sveitsi 26 000 tonnia juustoa, josta 10 000 tonnia on Italiaan, 5000 tonnia Ranskaan ja 3000 tonnia Amerikkaan.\nRuotsi sitten? No, emme syö lähes yhtä paljon kuin italialaiset ja ranskalaiset, mutta viime vuosina ruotsalaiset ovat alkaneet syödä enemmän Sveitsin juustoja.\nSveitsissä on kuuluisa suklaa tehtaiden Tobler, Nestlé ja Suchard, mutta Sveitsissä myös vähemmän suklaatehtaista tehdä gourmet suklaata, kuten Moreau ja Teuscher.\nViinien ja väkevien alkoholijuomien\nOli munkkien varhaiskeskiajalla alkoi valmistaa viiniä laajemmassa mittakaavassa terasseilla yläpuolella Sveitsin järviä. Mutta pienempiä viinitarhoja ollut olemassa aikaisemmin. Hednavinet, hymy Paien, Valais viljelty jo antiikin ajoista Euroopan korkein talvi terassit, joka sijaitsee 1100 metriä.\nYleisesti ottaen voidaan puhua kolmenlaisia ​​Sveitsin valkoviiniä: kimmeltävän valon Neuchâtelvinet, kasvaa kalkkipitoinen maaperä, hieman kattavamman ja terveempiä viiniä terassit Geneve-järven rannalla, ja niin lopulta lämpimämpi ja raskaampi viinejä Fendant ja Johannisberger alkaen Rhônebäckenets auringonpaahtamalla vuoka Valais. Valkoviini on kasvanut kaikkialla Sveitsissä kutsutaan Casselas.\nValais on Sveitsin johtava punaviiniä. Ne kasvavat jossa burgunddruvan Pinot Noir ja viiniä kutsutaan Dole. Huomattavasti kevyempi punaviini valmistettu Gamaydruvan.\nValais kastellaan viinitarhat pitkä kapea veden kanavia, joita hallinnoidaan yhdessä ja virtaa ylös jäätiköitä.\nSveitsissä, juo paljon brandy, suosituin lajike on hedelmiä brandy. Sveitsissä, kärki on myös paljon henkiä, erityisesti kahvia.\nbased on 24 ratings Ruoka Sveitsistä, 2.2 out of 5 perustuvat 24 arviota\nArvostele ruoan Sveitsistä\nSeuraavat ovat koulujen hankkeita käsitellään elintarvikkeita Sveitsistä tai jollakin tavalla liittyvät Ruoka Sveitsistä.\nKommentointi Ruoka Sveitsistä\n« Kuu | FIRE »", "timestamp": "2019-08-18T18:31:43Z", "url": "http://skolarbete.nu/fi/skolarbeten/mat-fran-schweiz/"}