{"text": "DoubleTree by Hilton New York City - Chelsea | New York, Yhdysvallat - Supersaver\nKaupungin New York keskustassa sijaitseva DoubleTree by Hilton New York City - Chelsea on liiketoimintaan sopiva hotelli kävelymatkan päässä kohteista Madison Square Garden, Penn Plaza Pavilion ja Macy's. Lähistöllä olevia kiinnostavia kohteita ovat myös Empire State Building ja New Yorkin julkinen kirjasto.\nHotellin DoubleTree by Hilton New York City - Chelsea ravintolassa on tarjolla aamiainen ja illallinen. Baari/aulabaari on auki ja sieltä voi tilata juomia. Huonepalvelu on käytettävissä rajoitetusti. Hotelli tarjoaa maksullisen aamiaisen joka aamu. Viihdepalveluihin kuuluu kuntosali. Tässä 4 tähden hotellissa on ympäri vuorokauden auki oleva business center ja sen palveluihin kuuluvat kokoushuone ja limusiinipalvelu. Nopea langaton ja kiinteä Internet-yhteys on käytettävissä yleisillä alueilla (maksullinen palvelu). Saatavilla ovat portinvartijapalvelut ja kiertoajelu-/lippupalvelu. Hotellin lisäpalveluihin kuuluvat muun muassa kielitaitoinen henkilökunta, pesulapalvelut ja express-sisäänkirjautuminen. Hotellissa on tupakointialueet.\nMajoitusliikkeen DoubleTree by Hilton New York City - Chelsea 236 ilmastoidussa huoneessa on iPod-telakointiasema ja kahvin-/teenkeitin. Kylpyhuoneissa on suihku/amme-yhdistelmä, designer-hygieniatuotteet ja hiustenkuivaaja. Nopea langallinen ja langaton internet-yhteys sisältyvät huonehintaa. Vierashuoneissa on työpöytä ja ilmainen sanomalehti arkipäivisin sekä lisäksi puhelin. 32-tuumainen taulutelevisio sisältää parhaat kaapelikanavat ja maksulliset elokuvat. Käytettävissä ovat myös tallelokerot ja pimennysverhot. Asiakkaat voivat pyytää seuraavia palveluita: jääkaappi ja allergiatestatut vuoteet. Siivouspalvelu on tarjolla päivittäin.\nOmatoiminen pysäköinti: USD 25 per päivä\nIson ajoneuvon itsepalvelupysäköinti: USD 35 päivässä\nPysäköintipalvelu: USD 45 per päivä\nLemmikkieläimet: USD50 per vierailu", "timestamp": "2017-10-17T08:02:25Z", "url": "https://www.supersaver.fi/hotellit/yhdysvallat/new-york/new-york/doubletree-by-hilton-new-york-city-chelsea"}