{"text": "1 Sexual Education for Adults with Disabilities Tool 9 Ohje Teemakorttien käyttöön The European Commission support for the production of this publication does not constitute an endorsement of the contents which reflects the views only of the authors, and the Commission cannot be held responsi ble for any use which may be made of the information contained therein. 1\n2 Teemakorttien käyttöön Johdanto Kädessäsi on SEADprojektissa kehitettyjen teemakorttien opasvihko, jossa annetaan vinkkejä korttien käyttöstä kehitysvammaisten nuorten seksuaalineuvonnassa. Teemakortteja voi käyttää itsenäisessä työskentelyssä tai ohjatusti sekä yksilöettä ryhmätilanteissa. Teemakorteissa on seksuaaliterveyteen liittyvää tietoa helposti saavutettavassa muodossa. Korteilla voi pelata tai niitä voi tutkia joko itsenäisesti tai vaikka pienessä ryhmässä keskustelun avaajina. Seksuaalineuvontaa antavat sosiaali ja terveydenhuollon ammattilaiset ja vanhemmat voivat käyttää kortteja myös oheismateriaalin etsinnässä, sillä jokaisen teemaalueen yhteyteen on koottu runsaasti erilaisia vinkkejä ja linkkejä muuhun suositeltavaan materiaaliin Luku 1 sisältää ohjeet teemakorttien käytöstä kehitysvammaisten nuorten seksuaalineuvonnassa. Luvussa 2 on vinkkejä teemaalueeseen sopivista oheismateriaaleista, kuten kirjat ja opasvihkot, verkkosivut sekä erilaiset visuaaliset ja konkreettiset havaintomateriaalit. Korttipelin sisältö Käyttöohjeet Teemakortit Lähteet Turvallinen seksi ja ehkäisymenetelmät Kehonosat Ystävyys ja seurustelu Normit ja arvot Muita aiheeseen liittyviä nettisivuja Liite 1 Kysymyksiä ja vastauksia Turvallinen seksi ja ehkäisymenetelmät Kehon osat Ystävyys ja seurustelu Arvot ja normit Teemakorttien takana on aihepiirin mukaisia kysymyksiä, joihin löytyy vastaukset liitteestä 1. Johdanto Ohjeet 2 2 2\n3 Ohjeet Korttipelin sisältö Väriympyrä ja 8 teemaväriä, sekä kaksi kysymysmerkkikorttia. Teemaalueet: Vaalean sininen: Turvallinen seksi ja ehkäisymenetelmät Vihreä: Violetti: Sininen: Kehonosat Tumma pinkki: Harmaa: Oranssi: Ystävyys ja seurustelu Keltainen: Arvot ja normit Käyttöohjeet Teemakortteja voi käyttää seksuaalineuvonnan välineenä. On suositeltavaa, että tutustut korttien teemoihin ja sisältöihin ennen ohjaustilannetta, jotta voit valita teemaalueet asiakkaalle tai asiakasryhmälle sopivaksi. Teemaalueen valinnassa voit hyödyntää myös asiakkaan haastattelulomaketta ja hermeneuttista kehää. Haastattelulomake ja hermeneuttinen kehä ohjeineen löytyvät SEADtyökalupakista. SEADtyökalupakista löydät vinkkejä, kuinka pääset alkuun seksuaalineuvonnassa ja kuinka seksuaalisuuteen liittyvät asiat voi ottaa luontevasti puheeksi (mm. opasvihko Puhutaan asiakkaan kanssa seksuaalisuudesta ja läheisyydestä ). Seksuaalineuvonnassa viisi ensimmäistä minuuttia ovat kaikkein vaikeimmat. Teemakorttien mukana oleva väriympyrä helpottaa keskustelun käynnistymistä. Näin se toimii. Valitse etukäteen teemaalueet, joita haluat asiakkaan tai ryhmän kanssa käsitellä. Mieti yhdessä asiakkaan/ ryhmän kanssa., minkä värin valitsette ensi tai arvotteko värin/ värit, jota ohjaustilanteessa käsitellään. Kun olet lopettanut ohjauksen tästä teemasta, siirtyminen uuteen teemaan tapahtuu jälleen valitsemalla tai arpomalla. Asiakas voi myös halutessaan valita kysymysmerkkikuvakkeen. Kysymysmerkki antaa asiakkaalle mahdollisuuden esittää teemaalueeseen liittyviä kysymyksiä. Voit luonnollisesti käyttää teemakortteja myös ilman väriympyrää silloin valitset etukäteen käsiteltävät teemaalueet itse tai annat asiakkaan / ryhmän valita teemat Teemakortit Jokaisella teemaalueella on oma väri. Kortin etupuolella on kuva, joka liittyy teemaan. Kun käännät kortin, löydät sieltä aiheeseen liittyvän lyhyen selityksen. Lähteet Oheiseen lähdeluetteloon on koottuna kehitysvammaisille nuorille laadittua / soveltuvaa seksuaalineuvonnan materiaalia, jota voi hyödyntää ohjaustilanteissa. Lähteet on koottuna teemakorttien mukaisten aihealueiden mukaisesti. Lähdeluettelon lopussa on lisäksi muutamia yleisiä linkkejä, jotka voivat olla avuksi, jos asiakas haluaa tutustua tarkemmin johonkin tiettyyn aiheeseen.\n4 Turvallinen seksi ja ehkäisymenetelmät handle/1002/90/elfadl_wiam%20lindholm_ville. stadia seksuaalioikeudet/itsetyydytys+ja+porno/ Raskausjaabortti/Raskaudenalkaminen/ content&view=article&id=9&itemid=9 vauvahaaveita/ kehitysvammaisenvanhemmuustabu Kehonosat teemat/aine/8/2/28.htm maantieto/biologia /ihminen stadia_11182_.pdf?sequence= handle/1002/8899/huhtala_ valkeamaki_sukupuolen%20ja%20 SEKSUAALISUUDEN%20MONINAISUUS%20 SOSIAALIALAN%20ASIAKASTYOSSA. handle/1002/811/airikkala_eeva. stadia1111. handle/1002/888/miikki_essi. Hellyysharjoitusyksintehtäväksi.pdf parisuhteesta/parisuhteen_kehra/laheisyys/hellyys/ seksuaalisuus handle/1002/812/alamommokatjabarsksanna. seksuaalista_itsetuntoa/ seksuaalioikeudet/seksuaalisuus/ content&view=article&id=9&itemid=\n5 Ystävyys ja seurustelu handle/1002/8909/rantala_anna_roine_satu. content&view=article&id=88&itemid=90 Normit ja arvot handle/1002/80/yliharja_helena. handle/1002/812/piitulainen_sanna. Muita aiheeseen liittyviä nettisivuja: handle/1002/0819/himoihku. handle/1002/0819/aittokoski_henriika. pdf?sequence= tietoa_vanhemmille/pienten_lasten_vanhemmat/ lapsijaseksuaalisuus/seksuaalikasvatuksenpaakohdat/ turhia_kainosteltu_0luvulla/90 epatasaarvoisesti/ netin+ilot+ja+kirot/ pdf/ pdf Liite 1 Kysymyksiä ja vastauksia] Tästä liitteestä löydät joitakin kysymyksiä ja niihin vastauksia. Turvallinen seksi ja ehkäisymenetelmät Kysymys: Tiedätkö miten kondomia käytetään? Vastaus: Tähän tarvitaan penismallia. Ota penismalli ja kondomi. Anna koulutettavan kokeilla kondomin paikoilleen asettamista. Jos hän ei yksin onnistu, yrittäkää yhdessä. Kysymys: Oletko koskaan keskustellut netin keskustelupalstoilla? Vastaus: Vastaus vaihtelee yksilöstä riippuen. Alla on muutamia hyödyllisiä vinkkejä. Vinkit Älä hyväksy vieraiden kaveripyyntöjä Facebookissa. Varmista, että henkilökohtaiset tietosi ovat täysin suojassa ulkopuolisilta. Se voidaan määritellä yksityisyyttä koskevissa asetuksissa. Älä koskaan anna puhelinnumeroasi tai osoitettasi vieraille. Jos ajattelet jonkun käyttäytyvän epäilyttävästi netissä ja ajattelet, ettei tämä henkilö ole se kuka hän sanoo olevansa, poista hänet kontaktilistaltasi. Keskustele asiasta jonkun luottamasi ihmisen kanssa. Kysymys: Mikä on erektio? Vastaus: Penikset ovat monen kokoisia ja näköisiä. Joskus penis muuttuu veltosta ja roikkuvasta kovaksi ja pystyksi. Sitä kutsutaan erektioksi tai seisomiseksi. Erektio on välttämätön\n6 Kysymys: Mikä on orgasmi? Vastaus: Orgasmi on seksuaalisen kiihotuksen huippukohta. Orgasmia voidaan kutsua myös laukeamiseksi. Kun mies saa orgasmin, tulee hänen peniksestään nestettä. Tätä nestettä kutsutaan spermaksi ja se sisältää siittiöitä. Kun nainen saa orgasmin, hänen vaginansa tulee erityisen märäksi. Useimmille ihmisille orgasmin saaminen on seksin huipentuma. Kysymys: Voiko tulla raskaaksi, jos on kuukautisten aikana yhdynnässä ilman kondomia? Vastaus: Kyllä. Kysymys: Tiedätkö miten nainen tulee raskaaksi? Vastaus: Kun naisen munasolu ja miehen siittiösolu yhdistyvät, voi vauva alkaa kehittymään. Kun pari haluaa saada lapsen, he hyväilevät toisiaan lähekkäin. Niin lähekkäin, että miehen penis menee naisen emättimeen. Tätä kutsutaan sukupuoliyhteydeksi. Siittiösolut tulevat peniksestä ulos ja menevät munasolun luokse naisen kohtuun. Kaikki eivät tule raskaaksi heti. Joskus nainen ja mies harrastavat seksiä useaan kertaan ennen kuin nainen tulee raskaaksi. Kysymys: Tiedätkö kauanko vauva kasvaa äitinsä mahassa ennen syntymää? Vastaus: Yhdeksän kuukautta. Kysymys: Voiko homo tai lesbopari saada lapsia? Vastaus: Vauvan kehitys alkaa kun miehen siittiösolu kohtaa naisen munasolun, joten kaksi naista (lesbo) tai kaksi miestä (homo), eivät voi saada lapsia kumppaninsa kanssa, Joillakin pareilla kuitenkin on lapsia. He ovat voineet adoptoida (selosta adoptio) lapsen. Naiset (lesbopari) voivat saada lapsen, keinohedelmöityksellä. (selosta keinohedelmöitys) Kehon osat Kysymys: Tiedätkö miten tytön ja pojan sukupuolielimet eroavat toisistaan? Vastaus: Tytön ja pojan sukupuolielimet ovat erilaiset. Tytöillä on emätin ja pojilla on penis. Kysymys: Tiedätkö mitä on rakastelu? Vastaus: Rakastelu on sitä, että mies työntää peniksensä naisen emättimeen. Rakastellessa ollaan usein ilman vaatteita. Rakasteleva pari suutelee ja hyväilee toisiaan. Rakastelua voi olla myös muunlainen läheisyys tai vaikka rakastelun kuvitteleminen. Jokaisella on oma tapansa nauttia seksistä. Kysymys: Tiedätkö, mitä on seksikkyys? Mitä sinä pidät seksikkäänä? Vastaus: Seksikkyys merkitsee erilaisia asioita eri ihmisille. Seksikkyys on jotakin sellaista, minkä näet ja koet viehättävänä ja kauniina toisessa ihmisessä. Kysymys: Oletko koskaan ollut tilanteessa, jossa joku on loukannut henkilökohtaisia rajojasi? Vastaus: Jokaisella ihmisellä on omat rajansa. Vinkkejä tunteista ja rajojen asettamisesta keskustelemiseen löytyy erillisestä oppaasta. Voit myös katsoa videon Dirty dancing osoitteessa Tämä video tarjoaa keinoja rajojen asettamisen opetteluun ja mahdollistaa rajojen asettamisen harjoittelemisen erilaisissa tilanteissa.\n7 Kysymys: Osaatko sanoa ei? Vastaus: Näin sanot ei! Rajojen asettaminen alkaa epämiellyttävästä tunteesta. Kehosi ei valehtele. Keho kertoo, mitkä asiat tuntuvat sinusta hyviltä ja mitkä ei. Jos et ole varma, kerro, että tarvitset aikaa ajatella. Jos et halua tehdä jotakin, sano heti aluksi ei. Sen jälkeen voit selittää miksi et halua. Näin teet toiselle selväksi sen, ettet halua asian tapahtuvan. Älä unohda selittää miksi haluat toimia toisin. Mutta muista, ettei sinun tarvitse pyytää anteeksi sitä, ettet halua tehdä jotain. Voit myös kertoa mitä haluaisit tehdä. Esimerkiksi voit kieltäytyä yhdynnästä, mutta suostua hyväilyihin käsin. Pelkäätkö, että aiheutat toiselle pettymyksen kieltäytymällä? Älä pelkää. Todellisuudessa haitallista on se, että sanot kyllä, vaikka haluaisit sanoa ei. Oletko sanonut kyllä liian aikaisin? Älä huoli, voit aina muuttaa mielesi ja sanoa ei missä vaiheessa tahansa. Kysymys: Mistä tiedät, että joku haluaa tai ei halua jotakin? Vastaus: Voit huomata pienistä merkeistä, haluaako toinen vai ei. Kiinnität vain huomiosi pieniin merkkeihin. Kyllä merkit: Toinen ihminen ottaa katsekontaktia ja flirttailee sinulle. Toinen ihminen nauttii sinun koskettamisestasi. Toinen ihminen tekee aloitteen harrastaakseen seksiä kanssasi, hän yrittää vietellä sinua. Toinen ihminen selkeästi nauttii seksistä kanssasi (hän voihkii, hengittää raskaammin, ja kiihottuu: tyttöjen alapää kostuu, pojille tulee erektio). ei merkit: Toinen ihminen ei suutele sinua takaisin. Toinen ihminen kääntyy pois, välttelee kontaktia. Toisella ihmisellä on useita selityksiä, miksei hän halua seksiä kanssasi. Sinä teet aina aloitteen, toinen harvoin tai ei koskaan. Kun rakastelette, toinen ei näytä nauttivan tilanteesta (hän on hiljainen, ei raskasta hengitystä, tyttöjen alapää ei kostu eikä poika saa erektiota). Tiesitkö että: Mies voi haluta seurustella naisen kanssa tarkoituksenaan päästä hyötymään naisesta. Riskinä on, että mies haluaa tienata rahaa parittamalla naista. Tällaisia miehiä voidaan kutsua myös parittajiksi. Mies esittää olevansa rakastunut naiseen ja viettelee hänet. Samalla mies suunnittelee keinoja, miten voisi päästä hyödyntämään naista. Tällaisten miesten toiminnalla ei ole mitään tekemistä rakastamisen kanssa. Ystävyys ja seurustelu Kysymys: Oletko koskaan ollut rakastunut? Miltä se tuntui? Vastaus: Kyllä tai ei. Esimerkkejä tunteista: perhosia vatsassa, läheisyyden kaipuuta, suukottelua, toisen ihmisen ajattelua koko ajan. Arvot ja normit Kysymys: Voiko alastomana kulkea missä huvittaa? Vastaus: Ei. Joissakin tilanteissa on ihan sallittua ja tarpeellista riisua vaatteet pois. Esimerkiksi, jos olet menossa kylpyyn. Alastomuus on yksityinen asia ja siksi on hyvä pohtia, missä tilanteissa tai paikoissa voit olla halutessasi alasti. Sellainen paikka voi olla esimerkiksi sinun oma huoneesi.\nSexual Education for Adults with Disabilities. Handbooks. Tool 9. Lisämateriaali\nSexual Education for Adults with Disabilities Tool 9 Handbooks Lisämateriaali The European Commission support for the production of this publication does not constitute an endorsement of the contents which", "timestamp": "2019-01-22T07:36:34Z", "url": "http://docplayer.fi/13375391-Sexual-education-for-adults-with-disabilities.html"}