{"text": "Sieni Ihottuma | Extra Uutiset\nIhottuma voi aiheuttaa ihon punoitusta ja näppylöitä (pieniä rakkuloita), jotka voivat jättää jälkeensä haavoja ja rupia. Erilaisia ihottumia. Ekseemat voidaan jakaa alla lueteltuihin tyyppeihin: Kosketusihottuma – voi olla allergiasta johtuvaa tai ei allergista; Atooppinen ekseema (taiveihottuma) Seborrooinen ekseema (tali-ihottuma)\nSieni-ihottumat ja -sairaudet | Pakkotoisto.com – 5.2.2005 · Varmaan sopisi paremmin jollekin lääkäripalstalle, mutte en tiedä mistä kysyisin (jos on hyviä niin kertokaa) ja täältä tuntuu saavan usein vastauksen kysymykseen kuin kysymykseen. Onkos kellään ollut tuollaisia. Itsellä on ollut yli kymmenen vuoden ajan päänahassa joku sieni-ihottuma, mikä.\nIhottuma tarkoittaa jonkin ihon osan ärtymystilaa tai tulehdusta. Ihottumia on tuhansia eri tyyppejä, ja ne voivat olla joko itsenäisiä tauteja tai vain oire jostakin muusta sairaudesta. Ihottuman tunnistaminen ja tutkiminenIhottuma voi aiheuttaa iholle yksittäisiä paukamia tai laajempia ihottuma.\nKaverini sanoi, että se voisi olla sieni-ihottumaa ja pari kertaa siihen iltasin laitoinkin Canesten-voidetta. (Sattui löytyyn lääkekaapista) Vaiva helpottui, enkä jatkanut rasvailuja sen koommin. Nyt sitten noin viikko myöhemmin \"ihottuma/rohtuma/mikä lie\" on siirtynyt alemmas eli.\nKoirallani on luultavasti jonkinlainen sieni-ihottuma. Tulee kutisevia kohtia ihoon, joihin ensin nousee kuin koholleen tavallaan kuiva kohta, jonka alla on ehkä vähän mätää, tai jotain märkää möhnää.\nSieni-ihottuma Silsatulehdukset, jotka tunnetaan myös nimellä dermatofyyttitulehdukset, ovat ovaaleja tai ympyrän muotoisia vammoja, joissa on kutiava, hilseilevä ympäröivä reuna ja keskusta enemmän normaalia ihoa muistuttava.\nIhottuma on tarkkarajainen, ja sen reuna on usein vähän koholla (ks. kuvat «Nivussilsa (nivustaipeen sieni-ihottuma)» 1 ja «Nivussilsa (sienitulehdus) miehen nivusalueella» 2). Siinä voi olla sisäkkäisiä renkaita ja sienen aiheuttamaa karvatuppitulehdusta.\nKyllä sielä sieni varmaan jyllää, käske lääkärin määrätä sieni tippija, ei ne muuten ymmärrä antaa ku nei tiedä sienistä mittään. Niille pitää sanoa mitä lääketä haluaa. itse olen laittanu korvaan topsypuikolla biocidin kapselista tehtyä vesi sotkua ( puli kapselia ja 2 tl vettä ja eiku korvaan , alkaa aivan helvetin moinen kuumotus jua kuhina kun sieni kuolevuu.\nRuokasoodalla ihottuma kuriin. Aloittaja: Netistä bongattua Terveys ja hyvinvointi 2.5.2013 23:25. Jaa keskustelu: Ruokasooda voisi auttaa iho-ongelmiinkin. Kokeilin sekoittaa Ruokasoodaa Aqualanin perusvoiteeseen ja sivellä sitä iholleni.", "timestamp": "2020-05-27T05:11:18Z", "url": "https://t-a-c.nl/sieni-ihottuma/"}