{"text": "mekaniikka suunnittelu ohjelmisto - PDF\nDownload \"mekaniikka suunnittelu ohjelmisto\"\n1 Ver tex Systems Oy on vuonna 1977 perustettu suomalainen tietokoneohjelmistoja valmistava yritys. Kehitämme ja markkinoimme tekniseen suunnitteluun ja tiedonhallintaan tarkoitettuja Vertex-ohjelmistoja. mekaniikka suunnittelu ohjelmisto Ver tex System Oy Vaajakatu 9, Tampere puh. (03) fax (03)\n2 Vertex G4 - asiantuntijan valinta Vertex G4 on ammattilaisen työkaluksi kehitetty neljännen sukupolven mekaniikkasuunnitteluohjelmisto, Se on suomenkielinen ja tuntee suomalaisen suunnittelukäytännön ja kansainväliset normit. Ominaisuuksiltaan se on huippuluokkaa sekä 2D että 3D-työskentelyssä. G4:n erinomaisten tiedonhallintaominaisuuksien ansiosta sitä voidaan myös vaivatta laajentaa ja pitää helposti koko suunnitteluketju hallinnassa. Tuottavuus vakiona tuoteautomaatit suunnittelu Vertex-kolmio tarkoittaa kokonaisuuden hallintaa Monipuolinen valikoima toimialakohtaisia sovelluksia Mekaniikkasuunnitteluun tarkoitetun Vertex G4:n Vertex G4:llä suunnitellut 3D-mallit ja 2D-piirus- piirustukset Vertex G4 on huippuluokan työkalu 2D ja 3D- lisäksi Vertex-tuoteperhe sisältää monipuolisen tukset voidaan hyödyntää edelleen siirtämällä ne projektien hallinta dokumenttien hallinta suunnitteluun. Tämän lisäksi sen avulla voidaan erittäin helposti tuottaa myös muu suunnitteludo- valikoiman toimialakohtaisia, teknisen suunnittelun eri osa-alueille tarkoitettuja suunnitteluohjel- standardiformaateissa lujuuslaskentaan (FEM) ja tuotantolaitteiden ohjaukseen (CAM) tarkoitettui- nimikkeet osaluettelot tuoterakenteet kumentaatio kuten esim. osaluettelot ja tuoterakenteet, hallita kertyvää suunnittelutietoa ja kyt- mistoja. Näitä ovat mm. hydrauliikkasuunnittelun, sähkö- ja automaatiosuunnittelun ja laitossuunnit- hin muiden valmistajien ohjelmistoihin. keä ohjelma toimimaan muiden tietojärjestelmien telun Vertex-ohjelmistotuotteet. Niiden avulla Vertex G4 voidaan integroida Vertex PDM tuotetie- yhteensopivuus laajennettavuus kanssa. Se tukee myös työryhmätyöskentelyä projekti-, malli- ja piirustusarkistoiden avulla. yrityksen eri alojen asiantuntijat voivat tehokaasti hyödyntää toistensa suunnittelutyötä. donhallintajärjestelmään sekä useimpiin markkinoilla oleviin ERP-järjestelmiin asiakasyrityksen toimintamallin mukaisesti.\n3 Muotoilu, vapaat pinnat G4 sisältää hyvät ominaisuudet esim. muovituotteiden ja valukappaleiden yhteydessä esiintyvien vapaiden muotojen mallinnukseen. Näitä ovat mm. pyyhkäisy, pinnoitus, päästöt ja kutistumakertoimet ja valun jakotason monipuolinen määrittely. Myös muotoiluohjelmalla tehty 3D-pintamalli voidaan lukea G4:ään. Visualisointi G4:n visualisointi-lisäoptio tarjoaa välineet 3Dmalleista muodostettavien fotorealististen, renderoitujen kuvien tekoon. malli Sako TRG valmistaja Sako malli Nostin CXT valmistaja KCI KoneCranes Projektisuunnittelu vaivattomasti Tuotekehittäjän tehotyökalu G4 tarjoaa markkinoiden parhaat ominaisuudet asiakaskohtaisen projektisuunnittelun vaivattomaan toteutukseen. Tuote voi koostua eri projekteissa tai kansioissa olevista osista ja kokoonpano voidaan tallentaa uudeksi dokumentiksi siten, että valitut tai kaikki osat tallennetaan uusiksi dokumenteiksi asiakasprojektiin. Automatisoitu suunnittelu G4 mahdollistaa myös sen, että suunnittelun eri vaiheet automatisoidaan toteuttamalla nk. suunnitteluautomaatti. Niissä 3D-tuotemalli ja siitä syntyvät dokumentit muuttuvat esim. mittataulukon ohjaamana. Kun suunnittelijan työ etenee ideasta hahmotelmaan ja siitä kohti yksityiskohtaista suunnittelua, jo tehtyjä dokumentteja joudutaan muuttamaan jatkuvasti, jopa useita kymmeniä kertoja. G4 on rakennettu toimimaan suunnittelijan ajattelutavan ehdoilla. Parametrinen, piirteiden käyttöön perustuva mallinnus on sujuvaa ja älykkäät, tilannekohtaiset toiminnot helppoja omaksua. Kokoonpanossa voidaan staattisen ja dynaamisen törmäystarkastelun avulla aidosti simuloida suunnitellun tuotteen toimivuutta, esimerkiksi kokoonpantavuutta tai liikeratoja jo ennen kuin ensimmäistäkään oikeaa protyyppiä on rakennettu. Pisimmälle automatisointi on viety Vertex DAS (Design Automation System) konseptissa. Siinä on mahdollista vaikkapa reaaliajassa muuttaa tuotemallia tilauksen mukaan. malli Vinssikoneisto valmistaja Rolls Royce\n4 3D-hitsin tiedot päivittyvät automaattisesti 2D-piirustukseen Valmiilla osilla ja piirteillä nopeimmin Runsaat mallikirjastot 3D-suunnittelun nopeuteen vaikuttaa ratkaisevasti valmiiksi mallinnettujen osien ja piirteiden tehokas käyttö. Vertex G4 sisältää vakiona kymmeniä tuhansia suunnittelutyötä helpottavia valmiiksi luonnosteluviivaa. Lisäksi voit hyödyntää vanhoista piirustuksista jo piirretyn geometrian, kopioida siitä 3D-malliin ja saada näin mallinnetuksi osia vetämättä viivaakaan. kirjastoituja osia ja piirteitä. Niitä voi myös itse helposti mallintaa kirjastoihin lisää tai ladata niitä valmistajien Internet-sivuilta. Lopputuloksena voit tehdä suunnittelutyötä valmispiirteitä käyttäen ilman, että piirrät yhtäkään Profiili- ja hitsipiirteet ovat assosiatiivisia kokoopanon geometriaan: esim. hitsi seuraa osien välistä särmää ja profiili malliin tehtyä kehystä tai muuta olemassaolevaa geometriaa. Valmiit luonnokset ovat parametrisesti ohjattuja.\n5 malli Desec Tracklayer valmistaja Desec Ltd Vertex G4 - Kattava kokonaisuus Muuta et tarvitse tarvitsee välttämättä piirtää viivaakaan. Ohjelma on suomenkielinen ja se tuntee suomalaiset standardit ja merkinnät. Vertex G4:n arkistojen ansiosta projektit ja dokumentit pysyvät helposti järjestyksessä ja ajan tasalla. Vertex G4 on markkinoiden monipuolisin mekaniikkasuunnittelijan työkalu. Sen kehittyneen käyttöliittymän avulla voit tehdä helposti muutoksia vanhoihin malleihin ja piirustuksiin tai suunnitella kokonaan uutta. Monipuolisten kirjastojen ansiosta suunnittelu onnistuu nopeasti ilman että sinun\n6 Suuret kokoonpanot sujuvasti G4:n käsittelyteho mahdollistaa myös suuret kokoonpanot. Suurten kokoonpanojen käsittelyä tehostaa alikokoonpanojen ja osien eri ilmiasujen käyttö. Tämä nopeuttaa myös kokoonpanosta muodostettavien piirustusten tuottamista. Alikokoonpanon osa voidaan muuntaa kokoonpanosta suoraan muokattavaksi. Osaluettelot ja tuoterakenteet automaattisesti Osaluettelot ja tuoterakenteiden hallinta on yhtä tärkeä G4:n ominaisuus kuin piirustukset. Suunnitellessasi tuotetta saat automaattisesti tuoterakenteen, jonka avulla syntyvät monitaso-osaluettelot sekä selviää missä nimikkeet ovat käytössä.\n7 Räjäytykset Kokoonpanomalli on kätevästi ja hallitusti räjäytettävissä varaosa- ja huoltokirjan tekijöiden suosimaan räjäytysasentoon, josta havainnolliset vaivatta. Havainnollisuutta lisää mahdollisuus jättää halutut alikokoonpanot ehjiksi, piilottaa esteitä tai hyödyntää läpinäkyvyyksiä. räjäytyspiirustukset 3D-kuvantoineen syntyvät\n8 malli Green Line valmistaja Lännen Engineering Oy Täydelliset 2D työkalut Suuret kokoonpanot sujuvasti G4:n käsittelyteho mahdollistaa myös suuret kokoonpanot. Kokoonpanon työpiirustukseen ei useinkaan haluta kaikkia pääkokoonpanon ja sen alikokoonpanojen osia. Alikokoonpanot voidaan malli Hammasvaihde valmistaja Katsa Oy lukea pääkokoonpanoon yksinkertaistettuina, mikä säästää tietokoneen resursseja ja tekee työpiirustuksista selvälukuisempia. Alikokoonpanon osa voidaan muuntaa kokoonpanosta suoraan muokattavaksi. Lisäksi G4:n tietorakenne on suunniteltu siten, että suuri määrä geometriaa voi olla kuvaruudulla yhtäaikaa käsiteltävänä. Kaikki kokoonpanoihin tai osiin tehdyt muutokset näkyvät heti myös muille työryhmän jäsenille. Parametrinen 2D-piirtäminen perustuu helposti omaksuttaviin älykkäisiin tilannekohtaisiin toimintoihin. Yksityiskohtaiset työpiirustukset suomalaisen suunnittelukäytännön ja kansainvälisten normien mukaisesti. Kaikkea ei tarvitse eikä kannata suunnitella 3Dmaailmassa. G4:n käyttäjä ei tarvitse erillistä 2Dsuunnitteluohjelmaa, koska täydelliset 2D-ominaisuudet löytyvät G4:stä. G4:n täysin parametriset 2D-työkalut mahdollistavat mekanismien ja liikeratojen sekä vapaissa suunnissa olevien mittojen tarkastelun ja muokkauksen myös 2D-piirustuk- sissa. Piirustukset tallennetaan yhteiseen arkistoon, joten koko suunnitteludokumentaatio on hallinnassa, oli se sitten tehty mallintamalla tai piirtämällä. Myös piirustuspuolella on käytössä runsas valikoima valmiskomponetteja kuten 2Dsymbolit, 2D-luonnokset, 2D-palkkiprofiilit sekä piirustuslomake- ja osaluettelopohjat.\n9 malli Harvia Moderna valmistaja Harvia Oy Levyrakenteiset mallit ja aukilevitykset Levyrakenteisten mallien suunnitteluun G4:ssä on useita suunnittelijan kannalta ylivoimaistaia ominaisuuksia. Ensinnäkin siinä on älykäs piirteentunnistus, joka mahdollistaa muusta järjestelmästä tuodun osan aukilevityksen sekunneissa, kun perinteisissä järjestelmissä vastaava aika on Toinen erityisvahvuus on nurkkien avaus. G4:ssä on erilaisten terävien ja pakotettujen nurkkien käsittelyyn useita erikoistoimintoja, jotka mahdollistavat aukilevityksen siitä huolimatta, että nurkka ei ehkä matemaattisesti olisikaan aukilevittyvä. kymmeniä minuutteja.\n10 Parametriset profiilirakenteet vaivatta malli Scanclimber PM-1500/24 valmistaja Oy Scaninter Nokia Ltd Piirustusten tuottamisesta tiedon hallintaan Nykyaikaiselta suunnitteluohjelmistolta vaaditaan geometrian käsittelyominaisuuksien lisäksi ennen kaikkea tehokkaita ominaisuuksia hallita suunnittelussa syntyvää tietoa ja dokumentteja. dokumenttien, nimikkeiden ja tuoterakenteiden järjestelmällinen arkistointi, käsittely ja jakelu sekä käyttöoikeuksien hallinta internetin avulla yrityksen koko organisaatioon ja muille sidosryhmille. Monet tuotteet sisältävät osina raaka-ainevarastosta katkaistuja profiilityyppisiä osia. Nämä hallitaan G4:ssä suvereenisti siten, että profiiliosia on helppo tuoda kokoonpanoon osiksi tai osamalliin aihioksi ja tuottaa niistä tarvittava osaluettelotietous kuten profiilin nimike, katkaisupituus sekä katkaisukulmat. Profiilit ovat myös assosiatiivisiä kokoonpanon muihin osiin, joten muutosten teko on helppoa. G4 on suunniteltu toimimaan laajassa työryhmäpohjaisessa suunnitteluympäristössä, jossa käsitellään tyypillisesti tuhansia malleja ja piirustuksia. Näihin liittyvät projektien, malleihin liittyvien nimikkeiden ja tuoterakenteiden sekä osaluetteloiden hallintaan G4 tarjoaa ohjelmistoon vakiona sisältyvän monipuolisen arkisto/tietokantakokonaisuuden suunnittelutyöryhmän käyttöön. Vertex G4 voidaan integroida myös kokonaisvaltaisempaan Vertex PDM tuotetiedonhallintajärjestelmään. Sen avulla laajennetaan tuotteen elinkaaren aikana syntyvien ja ylläpidettävien Täysmittaisen G4:n lisäksi tarjolla on kevyempiä versioita niille työryhmän jäsenille, jotka eivät tarvitse ohjelman kaikkia ominaisuuksia. Silti tällainenkin työryhmän jäsen pysyy tarkasti ajan tasalla ja voi tehdä käytettävissään olevan version mukaan esimerkiksi punakynäyksiä piirustuksiin. G4:stä on myös liitynnät kaikkiin muihin yleisiin CAD-järjestelmiin mikä mahdollistaa tehokkaan hajautetun suunnittelun silloinkin kun päämies ja alihankkija toimivat eri järjestelmillä.\nJuha Salimäki PARAMETRISOINTI JA TUOTEAUTOMAATTI VERTEX G4- OHJELMISTOLLA Opinnäytetyö Kone- ja tuotantotekniikka Toukokuu 2009 KUVAILULEHTI Opinnäytetyön päivämäärä 6.5.2009 Tekijä(t) Juha Salimäki Koulutusohjelma\n3D -TYÖYMPÄRISTÖN KEHITTÄMINEN CASE-YRITYKSESSÄ LAHDEN AMMATTIKORKEAKOULU Tekniikan ala Kone- ja tuotantotekniikka Mekatroniikka Opinnäytetyö Syksy 2010 Kalle Huovila Lahden ammattikorkeakoulu Kone- ja\nPTC Creo Koulutusesite 2014\nPTC Creo Koulutusesite 2014 Laaja valikoima erilaisia Creo-kursseja Esitteessä on kuvailtu koulutustarjontamme sekä niiden sisältö. Nämä PTC:n sertifioimat kurssit löytyvät kotisivuiltamme. Kaikkia koulutuksiamme\nCreo Koulutusesite 2013 Laaja valikoima erilaisia Creo -kursseja Esitteessä on kuvailtu lyhyesti vakiokurssimme sekä niiden sisältö. Nämä PTC:n sertifioimat perus- ja erikoiskurssit löytyvät kotisivuiltamme", "timestamp": "2018-06-23T12:07:06Z", "url": "http://docplayer.fi/18871512-Mekaniikka-suunnittelu-ohjelmisto.html"}