{"text": "Cow's wings: kesäkuuta 2013\nJäätynyt orava\nTykkään kovasti tästä työstä, nenänpään sydän on minusta kiva yksityiskohta. Orava on läntätty liilalle väripaperille, rajat on tehty Stabilolla ja väritys ProMarkereilla. Niin ja kuva päätyi lopulta kaverin rippikorttiin, tosin valkoisella pohjalla.\nToteutin Katarinan toisen toiveen, pinkin pantterin. Muuttelin ideaa hieman ja lisäilin kukkakuvioita.. Tästä tuli ihan onnistunut siitäkin huolimatta, että pantteri katsoo oikealle vaikka yleensä kaikki eläimet, jotka piirrän, katsovat vasemmalle. Rajat on tehty Stabilolla, väritys ProMarkereilla.\nToiveyksisarvinen\nToteutin Katarinan toiveen ja piirsin yksisarvisen, seuraava toive saattaa olla jo seuraavassa postauksessa. Ennen piirtelin yksisarvisia lähes koko ajan ja joka paikkaan mutta sitten se vähän jäi.. Joten pitkästä aikaa, yksisarvinen! Rajat on tehty mustalla Stabilolla ja väritys ProMarkereilla.\nKofeiiniriippuvainen koala\nOmistettu kaikille kahvista riippuvaisille, näytätte juuri noin rakastuneelta sen päivän ensimmäisen kahvikuppinne kanssa! Rajat on tehty Stabilolla ja väritys ProMarkereilla. 28 kommenttia:\nLonkeroita siellä, lonkeroita täällä\nTämän mustekalan piirsin kaverini luona pari päivää sitten. Taustalla on väripaperi, rajat on tehty mustalla Stabilolla ja väritys ProMarkereilla.\nHampurilainen juoksee pakoon, mielestäni oikein söpö mutta värit eivät näy oikein huonon skannerin takia.. Ehkä se ei ole niin kovin vakava asia. Rajat on tehty Stabilolla, väritys puuväreillä. Tämän alkuperäinen luonnos löytyi vanhasta englanninvihosta ja oli se tietysti pakko piirtää uudestaan.\nEksynyt hevonen\nOh no, hevonen on eksynyt vessanpönttöön! Tämäkin on uudelleenpiirretty vanha idea, rajat tehty Stabilolla ja väritys ProMarkereilla.\nVanha versio hevosesta, ihan vain lyijykynillä tehty. Vähän krapulaisen näköinen hevonen..\nViiksihai\nPiirsin vähän erilaisen viiksihain kuin se luonnossa esiintyvä. Myönnetään, myönnetään, tuollaiset viikset ovat niin massaa ja niin edelleen mutta kun ne sopivat niin kivasti viiksihaille etten voinut vastustaa! Alkuperäinen luonnoshan tästä on tehty jonain tylsänä perjantaina matikantunnilla, nyt vasta tein sen kunnolla loppuun. Hain rajat on tehty taas mustalla Stabilolla ja väritys ProMarkereilla.\nAkryylimaaleilla taulupohjalle maalattu hevonen, jonka annoin poikaystävälle vuonna nakki ja perunat. Maaleja käytin itseasiassa kahta merkkiä, van Gogh ja joku halpismerkki jonka nimeä on nyt mahdoton muistaa. Tuon taustan värinen maali meni viimeistä tippaa myöten tähän tauluun koska piti peittää edellinen maalaus, pitäisi varmaan ostaa sitä väriä uusi purkki.\nSe on kauris! Vai onko?\nTällainen mikälie raidallinen kauris tuli piirrettyä joskus kuvistunnilla. Taustalla on valmista kuviopaperia, kauriin rajat on tehty Stabilolla ja väritys ProMarkereilla. Rakastuin noihin kuviopapereihin, pitäisi ehkä ostaa niitä kotiinkin jos jostain löytäisin..\nkuvistunti,\nPossulla ja tuolilla on suhde\nTämä piirros on uusi versio tuosta vuosi sitten lyijykynällä piirtämästäni kuvasta joka sai alkunsa sisäpiirivitsistä. Tämän uuden version rajat on tehty Stabilolla ja väritys ProMarkereilla.\nTässä siis vanha versio possusta, ihan vaan lyijykynällä piirretty. Ja tiedän, laatuhan on aivan MAHTAVA.\nZombipupunen\nKyllästyin vähän aikaa sitten totaalisesti edelliseen blogiini, joten päätin nyt sitten luoda blogin, jossa pääasiassa esittelen piirroksiani ja maalauksiani. Minulle saa myös heittää täällä ideaa, mitä voisin piirtää/maalata! Ja muutenkin olisi kiva kuulla mielipiteitä töistäni. En taida nyt vielä ruveta vääntämään mitään esittelyä itsestäni, ehkä sitten jossain vaiheessa kun se on oleellisempaa.\nPiirsin tällaisen pupun vähän aikaa sitten, olen siihen hyvin tyytyväinen. Kani ja tausta ovat siis itse piirtämiäni molemmat, rajaukset on tehty Stabiloilla ja väritys ProMarkereilla.", "timestamp": "2017-05-29T04:02:45Z", "url": "http://cowswings.blogspot.com/2013/06/"}