{"text": "Akvaariokivet on syytä puhdistaa säännöllisesti\nJokaisen kodin sisustukseen kuuluu todennäköisesti jotain poikkeuksellista, ehkä jopa joistakin vierailijoista hieman yllättävää. Monissa kodeissa on akvaario, joka piristää kummasti talon asukkaita ja vierailijoita, aiheuttaen myös jonkin verran päänvaivaa akvaarion kunnosta vastaavalle. Akvaarion huoltaminen ei ole kaikkein helpoin tehtävä. Onneksi siihen ei tarvitse ryhtyä ihan joka viikko. Lisäksi kaloista huolta pitäminen vaatii jatkuvaa tarkkaavaisuutta, et voi jättää akvaariota moneksi päiväksi ilman tarkkailua. Akvaariossa on yleensä paljon muutakin kuin kaloja ja vettä. Akvaariokivet voivat olla erityisen viehättävä sisustuselementti akvaariossa. Kun valitset oikeanlaiset akvaariokivet huolella, saat akvaariostasi todella näyttävän elävän taideteoksen, jota varmasti kaikki vierailijat ihastelevat ja ihmettelevät pitemmänkin aikaa. Jotta akvaario olisi aina näyttävän näköinen, vaaditaan todellakin paljon vaivaa sen huoltamiseen liittyvissä toimenpiteissä, eikä pidä unohtaa kivien puhdistamiseen liittyviä tärkeitä vinkkejä.\nKuinka usein kivet pitäisi puhdistaa?\nAkvaariokivet ovat parhaimmillaan todella tyylikkäitä ja värikkäitä, piristäen akvaarion sisustusta huomattavassa määrin. Akvaariokivet tulee valita huolellisesti. Lisäksi on hyvä tiedostaa niistä mahdollisesti akvaariolle koituva haitta. Kivien valintaan liittyy monia huomionarvoisia seikkoja, jotka vaikuttavat akvaarion näyttävyyteen ja sen huoltotoimenpiteisiin. Kivien tulisi olla sileitä, jotta niistä ei koituisi vahinkoa kaloille tai akvaarion huoltajalle. Huomion arvoista on myös se, että ainakin joistakin kivistä saattaa pahimmassa tapauksessa liueta jotain kiven pintaan jäänyttä ainetta, jota saattaa olla kaloille erittäin haitallisia. Aina, kun akvaarioon lisätään uusia kiviä, tulee ottaa tarkasti huomioon tiedossa olevat riskit ja pohtia tarkkaan, ovatko kivet sellaisia, joita voi akvaarioon laittaa. Jos kiviä valitessa herää epäilyksiä, on varmasti parasta jättää epäilyttävät kivet hankkimatta, jotta kalojen elämä akvaariossa ei päättyisi virheen takia liian aikaisin.\nKun oikeanlaiset akvaariokivet on huolella valittu, on syytä tehdä joitakin puhdistusoperaatioita ennen akvaarioon lisäämistä. Neuvoja tähän liittyen on olemassa tietysti hieman erilaisia. Toisten mielestä kivet tulee puhdistaa huolellisesti, toiset taas eivät halua käsitellä kiviä ennen niiden lisäämistä akvaarioon. Kun kivet ovat jonkin aikaa akvaariossa olleet, ne täytyy jälleen puhdistaa. Mikä siis olisi hyvä menetelmä puhdistaa kivet? Eräs kokenut akvaarion huoltaja neuvoo harjaamaan kivet tiskiharjalla, kuitenkin käyttäen eri tiskiharjaa kuin astioita tiskatessa. Pesuainetta ei tule käyttää laisinkaan. Jos akvaarioon on päässyt kertymään levää ja kivetkin ovat levän peitossa, kova juuresharja auttaa puhdistamaan pinttyneemmänkin levän. Joku saattaa lisäksi ehdottaa kivien keittämistä, mutta toisen mielestä kivet eivät “kypsy”, ne eivät siis ole heidän mielestään mitään keitettäviä perunoita. Tämän ehdotuksen kohdalla jokaisen akvaarion huoltajan tulisi itse ratkaista miten toimii.\nMistä syystä kivet saattavat likaantua akvaariossa?\nAkvaario on elämää täynnä, eikä pelkästään eläviä kaloja. Akvaario on täynnä bakteereja, joita kalat levittävät ja joita on voinut tulla akvaarion kasvien mukana. Levä on myös akvaarion elävä, tai ainakin leviävä aines. Akvaariokivet saattavat itsessään jo sisältää eri levälajeja, jotka voivat ajan myötä valloittaa koko akvaarion. Jos siis kivissä jotain levää on, se voi levitä, saaden ensin kiven levän valtaan ja sitten harmillisesti levitä muualle akvaariossa. On siis syytä puhdistaa kivet huolella ennen niiden akvaarioon asettamista ja on tärkeää puhdistaa kivet säännöllisesti, jottei mahdollinen levä pääsisi", "timestamp": "2019-01-23T16:55:33Z", "url": "http://akvaariotekniikka.fi/kuinka-tarkeaa-puhdistaa-akvaariokivet/"}