{"text": "California State Route 275, reitin kuvaus, historia, suuria risteyksiä\n08-03-2018 Irmeli Ahonen C\nState Route 275 on lyhyt allekirjoitettu valtion valtatien Sacramento alueella Yhdysvaltain Kalifornian osavaltio. Valtatie, joka tunnetaan myös nimellä Tower Bridge Gateway, on lyhyt kannustaa Interstate 80 Business / US Route 50 West Sacramento yli Tower Bridge osaksi downtown Sacramento. Huolimatta poistamista katujen ja teiden varsilla säännöstön vuonna 1996, California Department of Transportation edelleen ylläpitää noin puolet reitin; noin puoli kilometrin luovuttiin West Sacramento vuonna 2001 ja suunnilleen sama Sacramento vuonna 2006. West Sacramento valmistunut projekti korvata maantieajossa kanssa jalankulkijoille katu.\nWest Sacramento Freeway alkaa Interstate 80 Exit 81, itäpäässä Yolo Causeway. Pian jakaa, I-80 poistuminen ohittaa Sacramento pohjoiseen ja Interstate 80 Business jatkuvat itään kautta Lopeta 82 kohti keskustassa. Yhden eritasoliittymä, Harbor Boulevard, moottoritie jakaa uudelleen, bussilla. 80 kääntämällä äkillisesti kaakkoon yli Pioneer Memorial Bridge välttää keskustan Sacramento. State Route 275 alkaa täällä, poistuttaessa 3 Bus. 80, jossa on täysi pääsy ja leikkaavat Jefferson Boulevard.\nValtion ylläpito päättyy heti Jefferson Boulevard vaihto, ja tie nyt kaupungin ylläpitämä West Sacramento kuin Tower Bridge Gateway ylittää uusi Garden Street at-luokan risteyksessä. Tämä risteys korvattu osittain trumpetti vaihtoa, suuntautunut West Capitol Avenue puuttuu länteen sisäänkäynti, vuonna 2007. Tower Bridge Gateway ylittää alla Union Pacific Railroad linja, joka käytetään ylittämään Tower Bridge, se lähestyy leikkaa 5th Street. Se oli aiemmin ramppi, joka tuli länteen kaistaa päässä risteyksessä West Capitol Avenue ja 5th Street, joka valmistunut entinen eritasoliittymä Riske Lane. Kaksi korttelia itään, Tower Bridge Gateway lähestyy lopullinen risteyksessä West Sacramento 3rd Street. Länteen offramp aiemmin johtaa West Capitol Avenue ja 3rd Street, ja itään pääsy Broderick pohjoiseen ja entinen teollisuusalue etelään, joka nyt sisältää Raley Field.\nValtion huolto jatkuu jälleen kerran SR 275 ylittää Sacramento-joen Tower Bridge, nelikaistainen nostosilta että aiemmin hoitamista Sacramento Pohjois Railroad radan keskustassa. Itäpäässä sillan, ajorata tulee Capitol Mall, kaupungin ylläpitämä Sacramento, ja ylittää yli Interstate 5. seitsemän korttelin myöhemmin, päätie päättyy 9th Street; viimeinen lohko Capitol Mall 10th Street, johon State Capitol rintamilla, on kaksikaistainen tie puolivälissä lohkon kiertoliittymä ympärillä suihkulähde.\nSR 275 alkoi osana lainsäädäntö- Route 6, yksi lyhyempi pääväylien alkuperäisen rahoittama 1910 joukkovelkakirjalaina. Tämä valtatie, joka sisälsi useita mailin mittainen Yolo Causeway, yhdistetty Sacramento kanssa pohjois-etelä Route 7 Davis, mikä yhdistää pääkaupungin San Franciscon lahden alueella. Route 6 liikenne aluksi vasemmalle Sacramento 1911 I Street Bridge, lounaaseen läpi pienen ratkaisun Washington kautta D Street, 5th Street, ja läsnä Tower Court West Capitol Avenue. Valtatielle siirrettiin M Street Bridge vuonna 1926, osana parannus joka myös otti sen kautta kaksikaistainen metro alle Sacramento Pohjois Railroad, edelleen läsnä West Capitol Avenue. M Street Bridge korvattiin Tower Bridge vuonna 1935.\nYhdysvaltain Reitit 40 ja 99 oli merkitty reitillä 6 vuonna 1928. Nämä kaksi reittiä pysyi West Capitol Avenue vuoteen 1954 saakka, jolloin uusi West Sacramento Freeway avattiin, joka yhdistää länsipäässä Tower Bridge itäpäässä Yolo Causeway. Traveler-suuntautuneiden yritysten pitkin ohittaa West Capitol Avenue kärsivät pahoin siirtyminen läpikulkuliikennettä.\nKoko maantieajossa nimettiin osana Interstate 80 1950-luvun lopulla. Kuitenkin kaksi ohitusteiden suunniteltiin uudelleensuuntaamiselle Route 6 joka veisi I-80 yli uusi silta ja ympäri eteläpuolella keskustassa, ja pohjoinen ohikulkutie koko kaupungin. Koska eteläinen ohitustie ei ollut saatu päätökseen ajoissa 1964 uudelleennumeroinnin, reitti yli Tower Bridge ja pitkin keskustan kaduilla tuli Route 80, mutta Yhdysvaltain 99W opasteet pysyi vuoteen 1960, ennen kuin I-5 oli lopettanut korvaa vanhat US 99W pohjoiseen Woodland.\nNormaalisti päätyttyä uuden I-80 etelään keskustasta, vanha kohdistus yli Tower Bridge ja keskustan läpi olisi luovuttava. Lainsäätäjä tunnusti, että se voisi olla hyödyllistä pitää valtion valtatie Capitol, ja niin vuonna 1966 se kulki samanaikaisesti päätöslauselman pyytäen California Highway komissio viive luopumista länteen 9th Street viimeiseen päivään asti vuoden 1967 lainsäädäntö- istunto. Tuona istunto, uusi reitti 275 luotiin että osa entisen Route 80. Tämä koostui itäosassa West Sacramento Freeway, Tower Bridge, ja Capitol Mall jopa 9th Street, vain länteen Capitol Building. Osa Sacramento, itään silta, ei olisi koristanut kanssa valtatielle varoista. Peruuttamisen vuoksi korvaavan Pohjois Sacramento Freeway, I-80 siirrettiin entinen I-880 ympäri kaupunkia vuonna 1981, jolloin West Sacramento Freeway kolme lukua: I-80, USA 50, ja SR 275.\nVuonna 1993, West Sacramento kaupunginvaltuusto hyväksyi \"kolmio erityinen suunnitelma\" uuden keskustan kolmion, jota rajoittavat Sacramento-joen, SR 275, ja US 50; tämä suunnitelma sisältyi alentamisesta maantieajossa pintaan tie. Valtion lainsäätäjä hyväksyi lain vuonna 1994, joka mahdollisti Caltrans tulla sopimuksen West Sacramento tai Sacramento luopuminen minkä tahansa osan SR 275. Vaikka ei osia ollut vielä luovuttu, lainsäätäjä Poistettu reitti 275 katujen ja teiden varsilla koodi vuonna 1996.\nTriangle kunnostaminen tapahtui hitaasti, ja ensimmäinen osa Raley Kenttä avaamista vuonna 2000. Tammikuun 1. päivästä 2001 Caltrans luopui SR 275 West Sacramento välillä postmiles 12.4 ja 13.0. Kaupungin nimeksi tien Tower Bridge Gateway ja purettiin Riske Lane ylikulkusilta vuoden 2007 alussa, korvaamalla se signalized risteys, joka nyt toimii uusi Garden Street.\nKaupunki Sacramento halusi myös muuttaa sen osan SR 275, joka, vaikka ei maantieajossa, oli vielä suunniteltu autoliikennettä. Capitol Mall itään postmile 0,11 luovuttiin kaupungin tehokas 1. tammikuuta 2006. ramppi sillalta N Street suljettiin heinäkuussa 2007, jolloin lohko se oli leikata vinosti kautta voidaan myydä. Luiskan vastine, L Street Tower Bridge, pysyy auki, vaikka paljon, joka sisältää se myytiin Sacramento Asuminen & Trio viraston vuonna 2005.\nNämä 2001 ja 2007 luopuu jäljellä Caltrans säilyttää vain kaksi kappaletta SR 275 Tower Bridge ja länsipäässä kautta Jefferson Boulevard vaihto yhteensä noin 0,9 mailia, alle puolet 1967-2001 pituudesta. Yhteinen hanke laajentaa silta jalkakäytävät toteutettiin Sacramento, West Sacramento, ja Caltrans. Hanke saatiin päätökseen toukokuussa 2008.\nToinen vaihe muuntaa jäljellä osassa maantieajossa Tower Bridge Portti kaupungin katu alkoi vuonna 2010 3rd Street alikytvll ja myöhemmin vaihto poistettiin ja: näyttöön risteyskohdat viides ja kolmas Streets luotiin. Hanke saatiin päätökseen marraskuussa 2011.\nEllei etuliitteellä kirjettä, postmiles mitattiin tiellä kuin se oli vuonna 1964, joka perustuu yhdenmukaistamista Route 80 sellaisena kuin se oli tuolloin, ja eivät välttämättä vastaa nykyisiä mittarilukema. R heijastaa uudelleensuuntausta reitin jälkeen, M osoittaa toisen uudelleensuuntausta, L tarkoittaa päällekkäisiä takia korjaus tai muutos, ja T tarkoittaa postmiles luokiteltu väliaikainen. Segmentit jotka jäävät unconstructed tai on luovutettu paikallisohjaukseen voidaan jättää pois. Numerot nollata lääneissä linjat; alku ja loppu postmiles kussakin läänissä on annettu läänissä sarakkeessa.\nEdellinen artikkeli Crane Wife\nSeuraava artikkeli Caroline Rhea Näytä\nCool ja Hullut\nCollege of Medicine & amp; Sagore Dutta Hospital\nConnecticut Huskies miesten koripallo\nChurch of Our Saviour, Kööpenhamina", "timestamp": "2018-04-22T16:20:09Z", "url": "http://tapamuista.com/category/c/california-state-route-275.php"}