{"text": "Sähkömies Helsinki | Mikon Sähkö palvelee pk-seudulla\nSähkömies Helsinki – Mikon Sähkön kokeneet sähkömiehet suorittavat niin pienet kuin suuremmatkin sähköalan asennukset alusta loppuun. Olipa projektisi minkä kokoinen tahansa, saat meiltä kilpailukykyisen tarjouksen työn suorittamisesta. Pienet kertatyöt teemme yleensä tuntiveloituksella, koska tämä on asiakkaalle edullisempaa.\nKenelle palvelumme ovat suunnattu?\nMikon Sähkön sähkömiehet palvelevat niin omakotiasujia, yrityksen omistajia kuin taloyhtiöitä, isännöitsijöitä ja rakennusliikkeitäkin. Palveluidemme ansiosta tarvittavat sähköasennukset saadaan tehtyä nopeasti ja helposti kuntoon.\nSähkömies tekee sähkötyöt myös mökilläsi\nValttinamme on lisäksi se, että voimme tulla pääkaupunkiseudun lähistöllä omalla veneellämme mökillenne tekemään kaikki mahdolliset sähkötyöt. Ota rohkeasti yhteyttä niin kerromme lisää. Soita numeroon 041 537 1983 tai täytä yhteystietolomakkeemme niin otamme teihin yhteyttä jo tänään.\nSähkömies Helsinki – nopeaa palvelua\nPyrimme aina vastaamaan asiakkaidemme yhteydenottoihin niin nopeasti kuin mahdollista – yleensä samana päivänä. Tämän jälkeen sovimme yhdessä, milloin voimme tulla tutustumaan asennuskohteeseen ja laatimaan suunnitelman tarvittavista sähköasennuksista. Tekemämme suunnitelma laaditaan aina alaan perehtyneen ammattilaisen toimesta. Näin toimimalla varmistetaan, että työ suoritetaan alusta saakka laadukkaasti ja voimassa olevien määräysten mukaisesti. Kun asiakkaan tarpeita vastaavat ratkaisut on löydetty, teemme Teille sähköpostitse tarjouksen, josta näette kokonaishinnan lisäksi myös erittelyn työn vaiheista sekä projektille sovitun aikataulun. Kun hyväksytte tarjouksemme, joko allekirjoittamalla tai sähköpostitse, syntyy sopimus, jossa sovittuja asioita yrityksemme kunnioittaa.\nToimintamallimme ansiosta niin yksityis- kuin yritysasiakkaamme voivat olla varmoja, että heidän tilaamansa sähkötyöt tehdään aina laadukkaasti ja yhdessä sovittujen aikataulujen puitteissa. Tarjoamiemme palveluiden laadusta kertoo parhaiten vakituisten yritysasiakkaidemme määrä. Kyseiset yritykset valitsevat Mikon Sähkön sähkömiehet aina uudestaan ja uudestaan.\nSähkömies Helsinki – panostamme laatuun ja luotettavuuteen\nTilaatpa sähkömiehemme sitten omakotitalosi sähköasennusten toteuttajaksi tai hankit meiltä kokonaisvaltaisen asennuksen laajempaan projektiin, voit luottaa siihen, että saat meiltä parasta mahdollista palvelua. Mikon Sähkön sähkömiehet käyttävät työssään ainoastaan laadukkaita tuotteita ja ratkaisuja, jotka olemme todenneet kestäviksi ja turvallisiksi. Tämän toimintatavan vuoksi pystymme takaamaan laadun ja työmme hinta-laatusuhde on vähintäänkin hyvä.\nMiksi yrityksemme toimii näin?\nKoulutettujen sähkömiestemme toiminta perustuu laatuun ja luotettavuuteen. Tästä syystä emme käytä töissämme sellaisia tuotteita, joiden laadusta ja kestävyydestä emme pysty vastaamaan. Haluamme aina vastata asennustöidemme laadukkuudesta ja turvallisuudesta. Tästä syystä tulemme myös korjaamaan asennustyössä mahdollisesti tapahtuneet virheet.\nToimintamalliemme ja henkilökuntamme koulutuksen avulla voimme myös varmistaa, että tarjoamamme palvelut täyttävät sekä lain että ammattivaatimusten asettavat kriteerit.\nOta yhteyttä joko soittamalla meille numeroomme 041 537 1983 tai lomakkeella ja kysy lisää Sähkömies Helsinki -palveluistamme.\nLue myös sähköasennuspalvelustamme Vantaan seudulla!", "timestamp": "2018-12-11T08:57:17Z", "url": "http://www.mikonsahko.fi/sahkomies-helsinki/"}