{"text": "Montemarcello 2017: Parhaat 20 loma-asuntoa kohteessa Montemarcello, loma-asunnot ja vuokrahuoneistot - Airbnb Montemarcello, Liguria, Italia\nMontemarcello · Milloin tahansa · 1 vieras\nдействительно прекрасный опыта очаровательных сказка советы гостеприимства достаточно высоко для его удобного расположения и красоты изумительного дома. Джулиана действительно испортила нам внимание мы уходим с большим опытом отрывает rifare❤️❤️\nUbytování bylo naše očekávání. Zámek pohled je skvělá, a Francesca je vyroben velmi dostupné. V horní části domu je privatizována na Airbnb. Dobrá kvalita / cena poměr. Doufám, že se vrátí\n아침에 창에서 우수한보기. 우수한 호스트. 매우 깨끗.\nMökki sijaitsee rauhallisella maassa lähellä rantaa: voit viettää päivän rentoutua ja voit mennä meren lyhyessä ajassa. Mökki sisältää pysäköintipaikan edessä talon, iso puutarha huvimaja ja pöytä (täydellinen syödä päivällistä) ja kuisti toisen taulukon (täydellinen lounaalle). Talossa on erittäin suuri olohuone, jossa on yksi pöytä, kaksi nojatuolia ja yksi sohva. On kolme huonetta jossa nukkua: on 8 accomodities.\nTalo sijaitsee maaseudun rauhassa: voit pysyä rauhallisessa ilman stressiä ja liikennettä.\nEnsimmäinen asia nautimme oli nopeudesta, jolla Francis vastanneet pyyntöön, joka on antanut meille mahdollisuuden löytää ratkaisu valitettava tilanne. Francis ja isä Walter varmisti, että vierailumme oli mahdollisimman mukava (saatavuus äkillinen saapuminen myöhään, vesipullo jääkaappi, kahvi, tee ja sokeri voi valmistaa aamiaista, pesuaineet). Talo juuri niiden kuvausta, on puutarha on mukava ja erittäin puhdasta erittäin nautittavaa huvimaja, joka maaseudulla on suositeltavaa olla oma kuljetus. Vastaanotto oli erittäin ystävällinen, Francis, joka on tehnyt kovasti antaa meille kaikki tarvittavat ohjeet, olematta koskaan tunkeileva. Huolimatta eristetty alue voi luottaa läsnäolo (aina hillitty) naapurilohkon täti asunnossa kaikkiin mahdollisiin. Emme voi tehdä mitään, vaan lämpimästi suositella!\nVietimme minun ja ystävien uudenvuodenaattona. Talo oli erittäin suuri ja tilava, joka sijaitsee rauhallisella alueella ja sileziosa Ligurian maaseudulla. Suositeltava viettää päivää rentoutuen luontoa, turistikohteissa pakollista auton käyttöä. Ainoa virhe hieman jäähtyä talon tänä aikana. Isäntä ystävällinen ja vieraanvarainen!\nTervetuloa meidän isännät oli erittäin lämmin. Francesco ja Walter meni hyvin saatavilla antaa meille tietoa Englanti, joka teki meidän viihtyvyyden lisäämiseksi. Erityistä huomiota meitä kohti todettu ovat olleet hyvin suosittuja. Maantiede sijainti asuinpaikka on erittäin hyvä. Kuvat osoittavat hyvin talon. Ulkoinen ympäristö on hyvin toteutettu ja miellyttävämpää.\nIsännät Francesco ja Walter ovat hyvin vieraanvaraisia ja avuliaita. Talo on täysin kuvausta. Talossa on aito italialainen mukavuutta. Myös talossa todettiin aivan kaiken mitä tarvitset asua täysimittainen ruoanlaittoon. Sijainti talon voit nauttia rauhasta, niin kaukana tien. Kun kokous omistajat puhui kaikkia paikkoja, jotka ovat vierailun arvoisia. Turistit on oma auto voi saada paljon enemmän kokemusta on tässä paikassa, koska lähellä paljon paikkoja vierailun arvoinen (Montemarcello, Portovenere, Sarzana). Niille, jotka haluavat ottaa aurinkoa ja nauttia näkymistä suositella käydä rannalla Baia Blu (12 km autolla). Francesco ja Walter vastasi viettää meidän lopullinen iltana mielenkiintoinen keskustelu. Lahja Walter on laatinut aitoa italialaista illallisen, jonka massa on kohtelee. Suosittelen tätä talon ja omistajat.\nTalon vastaa täysin kuvausta ja on todella mukava kahdeksan ihmistä. Tervetuloa oli suuri: Francesco ja hänen isänsä ovat kaksi viehättävää isännät ja huomaavainen kaikkiin tarpeisiin. Suositellaan.\nErittäin vieraanvaraisia ihmisiä, Francesco, isä Walter ja hänen isoäitinsä, joka asuu naapurustossa. Kaunis talo, kaikki on puhdasta, mukava, astiat, liinavaatteet tarpeeksi. Omistajat olemme saaneet kohteliaisuus - pullo hyvää viiniä, vettä, hedelmiä, kahvia, se oli erittäin mukava! Ennen Sarzana, La Spezia lähellä (autolla) Pisa hieman kauemmin, useita muita hienoja Italian kaupungeissa. Suositellaan! Talo mahtuu yritys 8-9 ihmistä.\nYstäville hiekkarantoja (Massa) ja kaikille niille, jotka rakastavat pieniä lahtia (Lerici), paikka on täydellinen. Francesco ja hänen perheensä hyvin vastaan ja olemme ottaneet aikaa selittää kaiken ja antaa meille hyviä neuvoja. Talo on tilava, puutarha on hyvässä kunnossa ja voit syödä varjossa (jopa keskipäivällä!).\nFrancesco on erittäin ystävällinen ja fantastinen talon. Myös hyvä maatilalla lähellä hostellissa minuuttia päättää, että kaunis automatka.\nLiebe mit diesem Ort.\nApartamenty znajdują się w pięknym miejscu, w miejscowości Ameglia. Mieszkańcy są bardzo przyjaźni i szpital i są zawsze gotowi do pomocy. Choć nie spełniają hosta, możemy komunikować się przez telefon, wiadomości i Elisabetta (znajomego gospodarza) łatwo. Mieszkanie nie dobrze wyposażona kuchnia, więc można się cieszyć gotowania. Jest tam lokalny sklep w 5 minut spacerem, gdzie nie ma prawie wszystko, czego potrzebujesz. Jedyna różnica brakowało WiFi, ale Luisa zrobiła wszystko, co mogła, aby pomóc nam z dostępem do Internetu.\nVi tillbringade fyra (två vuxna, två barn) per vecka i början av augusti 2015 i den vackra hus Luisa. Jag kan bara hålla med föregående talare, huset är unik, inrättandet av en arkitektonisk eller bättre Living Magazine. Huset har tre våningar och en finner det allt du behöver. Luisa hälsade oss personligen, det är en vänlig och varmhjärtad italiensk kvinna, även kontaktperson på plats (Elisabetta) var ankomsten, allt gick väldigt avslappnad. Ameglia är en vacker, unik och förtrollade plats i bergen som omger La Spezia. En stor del av verksamheten äger rum i byn torget från barn spela där och de vuxna chatt. De slingrande gatorna, vyerna är fantastiska. Rekommenderas är restaurangen och baren på webbplatsen. Vi tog resor till La Spezia, Lerici, båttur till Cinque Terre och tog en trevlig hike på den skyltade vägen från Amelia till Tallero. Detta boende rekommenderas starkt, kommer du att kunna tillbringa underbara timmar och dagar. Tack och Arrivederci, Lars och familj\nHe greeted a friend of Luisa, Mrs. Nicoletta. He brought us to the apartment, was very helpful. The apartment is like in the photos, scenery and wonderful town.\nViehättävässä kylässä Tellaro, näkymät lahden Poets, vuokrata ihana yksiö on oma sisäänkäynti ja puutarha merinäköalalla. Talo on noin 100 metrin päässä merestä ja on suora pääsy merelle vaiheet kallion, jossa voi helposti uida ja ottaa aurinkoa, 800 m varustettu tai vapaata rantaa. Kalustettu vuodesohva ja kokoontaitettava keittiö, päällystetty alkuperäisen käsinmaalatut tyypillinen Ligurian alussa 900 laatat. Kylpyhuone suunniteltu lattia, pesuallas ja suuri suihku, kaikki Bardiglio ja Carraran marmorilla. Huoneisto on varustettu vuodevaatteet, pyyhkeet, Phoon, televisio, teetä ja kahvia, ilmainen wifi. Ihanteellinen romanttisen viikonlopun tai loman, ystäville meren ja kävelyä. Kylässä on kaunis ravintoloita ja baareja, ruokakauppoja, sanomalehtiä, tupakka ... kaikki mitä tarvitsee miellyttävää oleskelua. Vuodesta polkujen Park Monte Marcello, joukossa oliivipuiden ominaisella kivimuurien, näkymät lahden Poets, saaret Palmaria ja Tino, Portovenere ja La Spezia on henkeäsalpaava. Väylä Lericiin on 100 metrin päässä talosta, veneet lähtevät Lerici Portovenereen ja Cinque Terre. Päästäkseen studio täytyy matkustaa jalka noin 50 m, läpi tyypillinen Ligurian kuja, et voi saada auton talon. Mahdollisuus pysäköintitilaa.\nBellissima esperienza in un luogo magico. La descrizione dell'appartamento è molto accurata, ma il giardino e la vista sono molto meglio dal vivo! Purtroppo siamo rimasti solo due notti, ma sicuramente torneremo per più tempo appena possibile. Sinceramente consigliato!\nGem очень полезно и место близко к морю, а также стратегической точкой для достижения 5-Терре, Ла Специя, Леричи, Портовенере, Colonnata, Масса Каррара, Пиза, Лукка, Флоренция и Версилию\nAppartamento in posizione eccezionale a pochi metri dal mare, piccolo giardino per riposare, ideale per due persone.Rimane sempre fresco anche quando fuori fa caldo. Proprietaria disponibile e prodiga di consigli.Lo consiglio vivamente e credo che tornerò.\nundgå for enhver pris, da minimalt arbejde ikke er gjort alligevel, fordi bruyabt ved siden af busstoppestedet og parkeringsplads næsten umuligt\nSuuri tervetulleita ja tarkkuutta perusnäyttötilassa. moitteeton puhdistus sekä sisäosan, jossa ulkoinen yksi. Optimaalinen asento sekä rantaa keskellä maata. Kaiken erinomainen ratkaisu Carlo\nMieheni ja jäin Luisella zamechatelno.Prekrasnaya nedelyu.Vse huoneisto oli kaikki mitä tarvitset, kaunis Dvorik. Suositella jäädä tänne\nKaikki oli hyvin, majoitus erittäin puhdasta ja erittäin ystävällinen yhteystiedot. Läheisyys rantaa ja joukkoliikenteen super. Jopa oma patio, grilli ... Emme todennäköisesti tulla takaisin.\nVastaanoton Luisella oli super, tulimme kaduille, talo on viihtyisä ja mukavasti sijaitsee. Ikkunoista ja nähdä oliivipuita yli lahden Poets. Tellaro on kaunis paikka, sopii pienille lapsille, koska keskusta on kävelykatu ja on erittäin kaunis pieni neliö, jotta niitä pelata. Talon lähellä on ravintoloita, joissa ruoka on hyvää ja hinnat ovat kohtuullisia.\nLuisella ihana emäntä: kutsuva, ystävällinen. Tietämättä Italian on helpompi kommunikoida kirjallisesti. Huoneisto on siisti, viihtyisä, pieni puutarha aivan ihana! Huoneistossa löysimme paljon tietoa esitteitä naapurikaupunkien, kiitos. Pysäköinti on todella pieni, kone yli Citroen C1 ei haude. Paikka on hyvin viehättävä, ylimääräinen kauneus. Kiitos vielä kerran apua !!!\nTellaro on kaunis paikka ja Luisella asunto sijaitsee strategisesti välissä kylässä ja rannalla. puhdas ja viihtyisä huoneisto, valitettavasti emme voi vain jäädä yhden yön.\nLuisella on ystävällinen ja avulias Talo on todella kaunis ja Tellaro on ihana paikka. Lomalle Ligurian erittäin suositeltavaa.\nLaura est un excellent hôte. Elle nous a accueillis à l'arrivée et nous a donné toutes les informations dont nous pourrions avoir besoin. Laurs aussi était là en cas de besoin pour toute aide supplémentaire qui n'a rien à voir avec le logement comme aide à la réservation de restaurant, etc. L'appartement est comme décrit. La seule critique que j'ai est l'histoire avec la taxe de séjour. Nous avons dû payer un supplément de 21 euros que nous ne payons nulle part ailleurs en Italie pour les quatre autres hôtes. Aussi, si vous arrivez à l'heure de la nuit, assurez-vous que vous avez un peu de thé, le café, le sucre, l'huile, etc., qui ont été à nouveau fourni par tous les autres hôtes.\nHet appartement is prachtig. Zeer centraal maar rustig, omdat het pand van de straat in de achtertuin zijn gegaan. De locatie wordt beschreven als dicht bij het strand en een zeer schoon strand. 2 minuten lopen. Ook op loopafstand zijn een aantal zeer goede restaurants. In de directe omgeving (een paar minuten met de auto) is er om wat te zien. Mooie steden en dorpen, Cinque Terre, de steengroeven van Carrara, natuurlijk, ... Het appartement is volledig ingericht. We hebben niets gemist. Alles wat je nodig hebt beschikbaar was. Laura is heel erg behulpzaam en ongelooflijke inspanning, aan uw verblijf zo aangenaam mogelijk te maken. Ze was voor ons te allen tijde en onmiddellijk gereageerd op onze vragen en antwoordde hun. We waren helemaal blij en nog steeds zijn.", "timestamp": "2017-09-21T11:04:50Z", "url": "https://www.airbnb.fi/s/Montemarcello--Italia"}