{"text": "⭐Alueelliset kehitysnäkymät\nDownload \"Alueelliset kehitysnäkymät\"\nMikael Hämäläinen\n1 Syksy 2015 Alueelliset kehitysnäkymät2 Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2015 Alueelliset kehitysnäkymät 2/2015 Jouko Nieminen TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU3 Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Postiosoite Alueelliset kehitysnäkymät Aleksanterinkatu HELSINKI PL VALTIONEUVOSTO Puhelin Telekopio (09) /2015 Tekijät (toimielimestä: nimi, puheenjohtaja, sihteeri) Jouko Nieminen Kehittämisasiantuntija KEHA-keskus Julkaisuaika Toimeksiantaja(t) Työ- ja elinkeinoministeriö Toimielimen asettamispäivä Julkaisun nimi Alueelliset kehitysnäkymät 2/2015 Tiivistelmä Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä katsaus on ELY-keskusten yhdessä keskeisten aluekehittäjien kanssa muodostama näkemys seutukuntien ja ELY-keskusalueiden nykytilasta ja lähiajan näkymistä. Tämän katsauksen arviot on tuotettu elo-syyskuun 2015 aikana. Alueilla koetaan, että talouskehitys jatkuu alavireisenä vielä lähiajat ja epävarmuus jatkuu. Heikkoja myönteisiä merkkejä on nähtävissä teollisuudessa, mutta kehityskuva on teollisuudessakin epäyhtenäinen. Kaupan ja yksityisten palvelujen näkymät ovat heikot, mikä heikentää alueilla kokonaisnäkymää. Positiivisimmat odotukset ovat suurinvestointien ansiosta Raahen, Äänekosken ja Varkauden seuduilla. Suurista kaupunkiseuduista Jyväskylän, Turun ja Helsingin seuduilla elinkeinoelämän näkymät ovat hivenen aiempaa paremmat. Elinkeinoelämän ja yritystoiminnan osalta tilanne on tällä hetkellä 14 seutukunnassa parempi kuin vuosi sitten. Elinkeinoelämän tilanteen nähdään heikentyneen vuoden takaiseen verrattuna 20 seutukunnassa. Lähimmän puolen vuoden aikavälillä odotetaan parannusta nykyiseen nähden 14 seutukunnassa, edelleen heikentyvää kehitystä odotetaan kymmenessä seutukunnassa. Yli puolessa seutukunnista tilanteen odotetaan pysyvän nykyisellä tasollaan. Vuoden kuluttua positiiviseen kehitykseen uskotaan 45 seutukunnassa ja kolmessa seutukunnassa odotetaan näkymien heikkenevän edelleen. Ydinvoimalan rakennustöiden käynnistyminen on merkittävä asia Pohjois-Pohjanmaalle, varsinkin Raahen seudulle. Äänekoskelle rakentuva biotuotetehdas on Keski-Suomelle tärkeä hanke. Itä-Lapissa positiivisen kehityksen taustalla ovat puutuotetehtaan käynnistyminen ja hiihtokeskuksen avaaminen uudelleen. Varkauden seudun näkymät ovat alueella tapahtuvien investointien myötä aiempaa valoisammat. Microsoftin toiminnan päättyminen synkentää työllisyyttä niin Salon seudulla kuin laajemminkin Varsinais- Suomessa. Meriteollisuuden ja lääketeollisuuden kasvu nostavat odotuksia erityisesti Turun seudulla. Maatalouden heikentynyt tilanne heijastelee useiden alueiden arvioihin selvästi. Selkeimmin tämä näkyy maitotaloudessa, jossa tuottajahinnat ovat laskeneet. Syksyn osalta maatalouden tilannetta heikentävät heikot satonäkymät. Työttömyys on edelleen kasvanut useimmilla alueilla, tosin aiempaa hitaammin. Työttömyyden pitkittyminen on entistä suurempi ongelma. Korkeasti koulutettujen, erityisesti vastavalmistuneiden työllistyminen on vaikeutunut. TEM:n yhdyshenkilö: Tieto-osasto/Toimialapalvelu/Esa Tikkanen, s-posti: esa.tikkanen(at)tem.fi puh KEHA-keskuksen ja ELY-keskuksen yhdyshenkilö: Jouko Nieminen; jouko.nieminen(at)ely-keskus.fi, puh Asiasanat ISSN Verkkojulkaisu Kokonaissivumäärä 161 Julkaisija Työ- ja elinkeinoministeriö Kieli Suomi ISBN Verkkojulkaisu Hinta - Kustantaja4 Publikationsseriens namn och kod Besöksadress Postadress Regionala utvecklingsutsikter 2/2015 Alexandersgatan HELSINGFORS PB STATSRÅDET Telefon Telefax (09) Författare Jouko Nieminen Utvecklingsexpert Utvecklings- och förvaltningscentret Publiceringstid Uppdragsgivare Arbets- och näringsministeriet Organets tillsättningsdatum Titel Regionala utvecklingsutsikter 2/2015 Referat I översikten Regionala utvecklingsutsikter hösten 2015 ger NTM-centralerna tillsammans med viktiga regionutvecklare sin syn på regionernas och NTM-centralområdenas nuläge och utsikterna för den närmaste framtiden. Prognoserna i denna översikt har producerats under augusti september Inom regionerna upplever man att den svaga ekonomiska utvecklingen och osäkerheten fortsätter ännu den närmaste tiden. Det finns svaga positiva signaler inom industrin, men också där är utvecklingsbilden varierande. Utsikterna för handeln och de privata tjänsterna är svaga, vilket försämrar helhetsbilden för regionerna. Förväntningarna är mest positiva i Brahestads, Äänekoski och Varkaus regioner tack vare stora investeringar. Av de stora stadsregionerna är utsikterna för Jyväskylä, Åbo och Helsingfors litet bättre än tidigare. Inom 14 ekonomiska regioner är läget för näringslivet och företagsverksamheten för närvarande bättre än för ett år sedan. Inom 20 ekonomiska regioner anses situationen för näringslivet i dag vara sämre jämfört med situationen för ett år sedan. Inom det närmaste halvåret förväntas situationen bli bättre jämfört med nuläget inom 14 ekonomiska regioner, och försämras ytterligare inom tio ekonomiska regioner. Situationen förväntas förbli oförändrad inom mer än hälften av de ekonomiska regionerna. Om ett år förväntas positiv utveckling inom 45 ekonomiska regioner, men utsikterna förväntas bli ännu sämre inom tre ekonomiska regioner. Det att arbetena för att bygga kärnkraftverket inleds har en stor betydelse för Norra Österbotten, särskilt för Brahestadsregionen. Den bioproduktfabrik som ska byggas i Äänekoski är ett viktigt projekt för Mellersta Finland. Bakom den positiva utvecklingen i Östra Lappland ligger öppnandet av en ny träproduktfabrik och återöppnandet av ett skidcentrum. Utsikterna för Varkausregionen är ljusare än tidigare tack vare de investeringar som görs inom regionen. Nedläggningen av Microsofts verksamhet försämrar sysselsättningsläget inom både Saloregionen och Egentliga Finland i övrigt. Tillväxten inom marinindustrin och läkemedelsindustrin höjer förväntningarna särskilt inom Åboregionen. Den försämrade situationen inom jordbruket återspeglas klart i prognoserna för flera regioner. Detta syns tydligast inom mjölkproduktionen där producentpriserna har sjunkit. När det gäller hösten försämras situationen inom jordbruket av de dåliga skördeutsikterna. Arbetslösheten har ökat ytterligare inom de flesta regioner, dock långsammare än tidigare. Det att arbetslöshetsperioderna tenderar att bli längre är ett allt större problem. Det har blivit svårare för de högtutbildade, särskilt sådana som nyligen utexaminerats, att få arbete. Kontaktperson vid ANM: Avdelningen för kunskapshantering/branschtjänst/ Esa Tikkanen, e-post: tfn Kontaktperson vid Utvecklings- och förvaltningscentret och närings-, trafik- och miljöcentralen: Jouko Nieminen, e-post: jouko.nieminen(at)ely-keskus.fi, tfn Nyckelord ISSN Verkkojulkaisu Sidoantal 161 Utgivare Arbets- och näringsministeriet Språk Finska ISBN Verkkojulkaisu Pris - Förläggare5 Sisällysluettelo Taustaa... 7 Yhteenveto... 8 Uudenmaan ELY-keskus Helsingin seutukunta Raaseporin seutukunta Porvoon seutukunta Loviisan seutukunta Varsinais-Suomen ELY-keskus Turun seutukunta Salon seutukunta Loimaan seutukunta Vakka-Suomen seutukunta Turunmaan seutukunta Satakunnan ELY-keskus Porin seutukunta Rauman seutukunta Pohjois-Satakunta Pirkanmaan ELY-keskus Tampereen seutukunta Etelä-Pirkanmaan seutukunta Ylä-Pirkanmaan seutukunta Lounais-Pirkanmaan seutukunta Luoteis-Pirkanmaan seutukunta Hämeen ELY-keskus Lahden seutukunta Hämeenlinnan seutukunta Riihimäen seutukunta Forssan seutukunta Kaakkois-Suomen ELY-keskus Kouvolan seutukunta Kotkan-Haminan seutukunta Imatran seutukunta Lappeenrannan seutukunta Etelä-Savon ELY-keskus Mikkelin seutukunta Pieksämäen seutukunta Savonlinnan seutukunta Pohjois-Savon ELY-keskus Kuopion seutukunta Varkauden seutukunta Ylä-Savon seutukunta Koillis-Savon seutukunta Sisä-Savon seutukunta Pohjois-Karjalan ELY-keskus Joensuun seutukunta Keski-Karjalan seutukunta Pielisen Karjalan seutukunta ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 56 Keski-Suomen ELY-keskus Jyväskylän seutukunta Jämsän seutukunta Keuruun seutukunta Joutsan seutukunta Saarijärven-Viitasaaren seutukunta Äänekosken seutukunta Etelä-Pohjanmaan ELY-keskus Seinäjoen seutukunta Suupohjan seutukunta Järviseudun seutukunta Kuusiokuntien seutukunta Pohjanmaan ELY-keskus Vaasan seutukunnat Kyrönmaan seutukunnat Sydösterbotten (Suupohjan rannikkoseutu) Pietarsaaren seutukunta Kaustisen seutukunta Kokkolan seutukunta Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskus Oulun seutukunta Koillismaan seutukunta Raahen seutukunta Haapaveden-Siikalatvan seutukunta Ylivieskan seutukunta Kainuun ELY-keskus Kajaanin seutukunta Kehys-Kainuun seutukunta Lapin ELY-keskus Rovaniemen seutukunta Kemi-Tornion seutukunta Torniolaakson seutukunta Itä-Lapin seutukunta Tunturi-Lapin seutukunta Pohjois-Lapin seutukunta Liite 1 Keskeisiä tilastotietoja, koko maa, ELY-keskukset ja seutukunnat TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/20157 Taustaa Alueelliset kehitysnäkymät 2/2015 on ELY-keskusten yhdessä muiden aluekehittäjien kanssa muodostama näkemys ELY-keskusalueiden ja seutukuntien 1 nykytilasta ja lähiajan näkymistä. Katsausta on laadittu vuodesta 2006 alkaen ja se on keskeinen osa lyhyen aikavälin alue-ennakointia. Katsauksen arviot on tuotettu kuluvan vuoden elokuussa ja osin vielä syyskuun alkupuolella. Kyseessä on laadullinen arvio, jossa keskeisessä roolissa ovat aluekehittäjien ja yritysten kehittämisen parissa toimivien henkilöiden näkemykset. Laadullista arviota tukevat tilastotiedot sekä alueelliset kyselyt ja barometrit. Alueellisten katsausten laatimisessa on monilla alueilla tärkeässä roolissa alueilla toteutetut keskustelupaneelit, joissa osallistujat muodostavat yhteisen näkemyksen alueen nykytilasta ja tulevaisuudesta. Arviointikohteita ovat elinkeinoelämä ja yritystoiminta sekä työttömyyden määrä ja rakenne. Näkemykset tiivistetään jokaisen seutukunnan ja ELY-keskuksen kohdalla plus-miinusarvioihin. Arvioitavat ajankohdat ovat: - nykyhetki suhteessa vuoden takaiseen - tilanne puolen vuoden - tilanne vuoden Kehitysarviot kuvaavat alueen muutoksen suuntaa, ei arvioitavan asiakokonaisuuden tasoa alueella. Kehitysarviot eivät myöskään mahdollista alueiden välistä vertailua, vaan aluetta arvioidaan aina suhteessa alueen nykytilaan tai menneeseen kehitykseen. Katsauksessa nimeltä mainittujen yritysten tiedot perustuvat pääosin mediaseurantaan. ELY-keskusten vastuutahot katsauksen laatimisessa ovat olleet: Uusimaa tutkija Jouni Nupponen Varsinais-Suomi työmarkkina-analyytikko Juha Pusila Satakunta ylijohtaja Marja Karvonen, tutkija Merja Mannelin Pirkanmaa ennakointiasiantuntija Juha Salminen Häme erikoissuunnittelija Markku Paananen Kaakkois-Suomi erikoistutkija Tarja Paananen Etelä-Savo kehityspäällikkö Marja Aro Pohjois-Savo strategiapäällikkö Juha Kaipiainen Pohjois-Karjala johtava asiantuntija Pekka Myllynen Keski-Suomi kehitysjohtaja Eija Heinonen Etelä-Pohjanmaa strategiapäällikkö Timo Takala Pohjanmaa suunnittelija Teemu Saarinen Pohjois-Pohjanmaa asiantuntija Jarkko Pietilä Kainuu erikoissuunnittelija Leena Meriläinen Lappi strategiapäällikkö Tuija Ohtonen, tutkija Tuula Uusipaavalniemi, toimialapäällikkö Heino Vasara Katsauksen koostamisesta ja laadintaprosessin koordinaatiosta on vastannut kehittämisasiantuntija Jouko Nieminen KEHA-keskuksesta. 1 Vuoden 2014 alusta alkaen seutukunnat lakkautettiin virallisena aluejakona, mutta tilastollisena alueluokituksena seutukuntaa käytetään vielä toistaiseksi. ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 78 Yhteenveto Alueilla koetaan, että talouskehitys jatkuu alavireisenä vielä lähiajat. Keväällä koettiin jo, että pahin alkaisi olla takana, mutta epävarmuus on jatkunut edelleen. Heikkoja myönteisiä merkkejä on nähtävissä teollisuudessa, mutta kehityskuva on teollisuudessakin epäyhtenäinen. Kotimarkkinoihin tukeutuvien kaupan ja yksityisten palvelujen näkymät ovat heikot, mikä heikentää alueilla kokonaisnäkymää. Alueellisesti positiivisimmat odotukset ovat Raahen, Äänekosken ja Varkauden seuduilla. Suurista kaupunkiseuduista Jyväskylän, Turun ja Helsingin seuduilla elinkeinoelämän näkymät ovat hivenen aiempaa positiivisemmat. Työttömyys on edelleen kasvanut useimmilla alueilla, tosin aiempaa hitaammin. Työttömyyden pitkittyminen on entistä suurempi ongelma. Korkeasti koulutettujen, erityisesti vastavalmistuneiden, työllistyminen on vaikeutunut. Turvapaikanhakijoiden määrän nopea kasvu aiheuttaa alueille uusia haasteita. Elinkeinoelämä ja yritystoiminta Alueilla arvioidaan, että elinkeinoelämän ja yritystoiminnan osalta tilanne on tällä hetkellä 14 seutukunnassa 2 parempi kuin vuosi sitten. Elinkeinoelämän tilanteen nähdään heikentyneen vuoden takaiseen verrattuna 20 seutukunnassa ja vuoden takaisella tasolla ollaan 30 seutukunnassa. Lähimmän puolen vuoden aikavälillä odotetaan parannusta nykyiseen nähden 14 seutukunnassa, edelleen heikentyvää kehitystä odotetaan kymmenessä seutukunnassa. Yli puolessa seutukunnista tilanteen odotetaan pysyvän nykyisellä tasollaan. Vuoden päähän ulottuvissa arvioissa on jonkin verran enemmän toiveikkuutta. Positiivista kehitystä odotetaan 45 seutukunnassa ja ainoastaan kolmessa seutukunnassa odotetaan näkymien heikkenevän edelleen. Pyhäjoen ydinvoimalan rakennustöiden käynnistyminen on merkittävä piristysruiske Pohjois-Pohjanmaalle, varsinkin Raahen seudulle. Raahen seudun myönteisyys perustuu osittain myös terästehtaan investointeihin. Äänekoskelle rakentuva biotuotetehdas on Keski-Suomelle tärkeä hanke, jonka myötä varsinkin Äänekosken seudulla näkymät ovat hyvät pitkälle tulevaisuuteen. Itä-Lapissa on nähtävissä käänne parempaan niin elinkeinoelämän kuin työllisyydenkin suhteen. Keskeisimmät syyt ovat Lappi Timber Oy:n puutuotetehtaan käynnistyminen ja Suomun hiihtokeskuksen avaaminen uudelleen. Vaikka työttömyys onkin kääntynyt laskuun, on Itä-Lapin työttömyys edelleen seutukuntien korkein. Varsinais-Suomessa seutukuntien väliset kehityserot syvenevät. Salossa Microsoftin toiminnan päättyminen synkentää entisestään työllisyyttä niin Salon seudulla kuin laajemminkin Varsinais-Suomessa. Toisaalta meriteollisuuden vahva tilauskanta sekä lääketeollisuuden kasvu nostavat odotuksia erityisesti Turun seudulla. Pohjois-Savossa Varkauden seudun näkymät ovat suurinvestointien myötä valoisammat kuin aikoihin. Varkaudessa on meneillään investointi hienopaperikoneen muuttamisek- 2 Manner-Suomessa on 67 seutukuntaa 8 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/20159 si kartonkituotantoon ja samalla myös investoidaan rakennustuote-elementtien tuotantolinjaan. Toinen iso investointi alueella on jätevoimalan rakentaminen. Maatalouden tilanne on heikentynyt selvästi. Selkeimmin tämä näkyy maitotaloudessa, jossa tuottajahinnat ovat laskeneet. Syksyn osalta tilannetta heikentävät heikot satonäkymät. Maatalouden rakennemuutos jatkuu voimakkaana, maatilojen määrä vähenee ja samalla yksikkökoot kasvavat. Kaupan alan näkymät ovat edelleen heikot ja alan työpaikat vähenevät edelleen. Keskeisimmät kaupan alan investoinnit painottuvat pääkaupunkiseudulle. Työttömyyden määrän ja rakenteen kehitysnäkymät Työttömyyden kasvu jatkuu useimmilla seuduilla edelleen, tosin hieman aiempaa hitaampana. Vaikka muutamilla alueilla on nähtävissä kokonaistyöttömyyden lievää alenemista, pitää työttömyyden rakenteen vaikeutuminen useimmat arviot miinusmerkkisinä. Työttömyyden arvioidaan olevan tällä hetkellä vaikeampi kuin viime vuonna 56 seutukunnassa. Samalla tasolla kuin vuosi sitten ollaan seitsemässä seutukunnassa ja neljässä seutukunnassa työttömyyden arvioidaan helpottuneen. Seuraavan puolen vuoden kuluessa työttömyystilanteen arvioidaan edelleen vaikeutuvan 35 seutukunnassa ja parantuvan ainoastaan viidessä seutukunnassa. Ensi vuoden syksyä koskevissa arvioissa myönteiseen työttömyyskehityksen uskotaan 20 seutukunnassa, nykyiseen verrattuna heikompaan kehitykseen uskotaan edelleen 14 seutukunnassa. Työttömyyden pitkittyminen on suuri huolen aihe eri puolilla maata ja pitkäaikaistyöttömyys tulee vielä kasvamaan. Työllisyysmäärärahojen riittävyydellä on tärkeä rooli pitkäaikaistyöttömyyden kasvun hillitsemisessä. Monilla alueilla on korkeasti koulutettujen työttömyys kasvanut entisestään. Työvoiman ikärakenteesta johtuen työmarkkinoilta poistuu lähivuosina runsaasti työvoimaa. Työvoiman kysyntä perustuukin monilla alueilla pääosin eläkepoistuman korvaamiseen. Työvoiman liikkuvuuden edistäminen on entistä tärkeämpää niin työttömyyden alentamisen kuin osaavan työvoiman saatavuuden turvaamisen kannalta. ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 910 Varsinais-Suomi Turku Pohjois-Lappi Tunturi-Lappi Itä-Lappi Torniolaakso Rovaniemi Kemi-Tornio Koillismaa Kartta kuvaa seutukunnan kehitystä, eikä kartan avulla voi tehdä vertailuja alueiden välillä. Oulu Oulunkaari Kehys-Kainuu Raahe Ylivieska Haapavesi- Siikalatva Kajaani Kokkola Nivala- Haapajärvi Pietarsaari Ylä-Savo Pielisen Karjala Kaustinen Suupohjan rannikkoseutu Vaasa Suupohja Pohjois- Satakunta Seinäjoki Luoteis- Pirkanmaa Järviseutu Keuruu Kuusiokunnat Ylä- Pirkanmaa Kyrönmaa Saarijärvi- Viitasaari Jämsä Äänekoski Jyväskylä Joutsa Sisä- Savo Kuopio Pieksämäki Varkaus Koillis- Savo Savonlinna Joensuu Keski- Karjala Hämeenlinna Vakka- Suomi Pori Rauma Turku Turunmaa Lounais- Pirkanmaa Loimaa Etelä- Pirkanmaa Salo Forssa Raasepori Tampere Riihimäki Helsinki Lahti Loviisa Porvoo Kouvola Mikkeli Lappeenranta Kotka- Hamina Imatra TEM/ALUE Karttakeskus 10 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/201511 Varsinais-Suomi Turku Pohjois-Lappi Tunturi-Lappi Itä-Lappi Torniolaakso Rovaniemi Kemi-Tornio Koillismaa Kartta kuvaa seutukunnan kehitystä, eikä kartan avulla voi tehdä vertailuja alueiden välillä. Oulu Oulunkaari Kehys-Kainuu Raahe Ylivieska Haapavesi- Siikalatva Kajaani Kokkola Nivala- Haapajärvi Pietarsaari Ylä-Savo Pielisen Karjala Kaustinen Luoteis- Ylä- Pohjois- Pirkanmaa Pirkanmaa Satakunta Jämsä Joutsa Suupohjan rannikkoseutu Vaasa Kyrönmaa Seinäjoki Suupohja Järvi- Saarijärvi- seutu Viitasaari Äänekoski Jyväskylä Kuusiokunnat Keuruu Joensuu Keski- Karjala Koillis- Kuopio Savo Sisä- Savo Varkaus Pieksämäki Savonlinna Rauma Etelä- Pirkanmaa Hämeen- Vakka- linna Suomi Loimaa Forssa Turku Turunmaa Riihimäki Salo Helsinki Raasepori Lahti Loviisa Porvoo Kouvola Mikkeli Lappeenranta Pori Tampere Lounais- Pirkanmaa Kotka- Hamina Imatra TEM/ALUE Karttakeskus ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 1112 Uudenmaan ELY-keskus Helsingin sk 6 kk Loviisan sk 6 kk Elinkeinoelämä ja yritystoiminta 0 Elinkeinoelämä ja yritystoiminta - Työttömyys - Työttömyys - Hyvinkää Mäntsälä Pukkila Myrskylä Lapinjärvi Karkkila Askola Lohja Vihti Nurmijärvi Järvenpää Pornainen Tuusula Kerava Porvoo Loviisa Vantaa Sipoo Espoo Kauniainen Siuntio Kirkkonummi Helsinki Raasepori Inkoo Hanko Karttakeskus, Lupa N0360 Raaseporin sk 6 kk Porvoon sk 6 kk Elinkeinoelämä ja yritystoiminta 0 Elinkeinoelämä ja yritystoiminta 0 Työttömyys - Työttömyys - Uudellamaalla asui vuoden 2014 lopussa henkilöä. Vuoden 2014 aikana väestö kasvoi henkilöllä. Vuoden 2015 kesäkuun lopussa työttömiä työnhakijoita oli ja työttömien työnhakijoiden osuus työvoimasta 12,1 %.. Uudenmaan ELY-keskus vuoden takaiseen Elinkeinoelämä ja yritystoiminta Työttömyyden määrä ja rakenne Arviointiasteikko: ++ Paljon parempi, + Parempi, 0 Ennallaan, Heikompi, Paljon heikompi Alueen vahvuudet ja tulevaisuuden haasteet Uudenmaan ELY-keskuksen alue muodostuu Uudenmaan neljästä seutukunnasta, jotka ovat Helsingin, Raaseporin, Porvoon ja Loviisan seutukunnat. ETLAn arvion mukaan Suomen BKT:sta Uudenmaan osuus on kuluvana vuonna noin 37 %. Vastaavasti yritystoiminnan tavaraviennistä Uudenmaan osuus on kolmannes ja tuonnista peräti 60 %. Vuonna 2014 Uudenmaan yrityskanta oli , mikä oli kolmasosa koko maan yrityskannasta. 12 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/201513 Väestöllinen huoltosuhde eli alle 15-vuotiaiden ja yli 65-vuotiaiden määrä 100 työikäistä kohden on kuluvana vuonna 50,3. Vuoteen 2020 mennessä luvun arvioidaan alueella nousevan lähes neljä prosenttiyksikköä (54,1). Vuoteen 2020 väestön lukumäärän ennakoidaan kasvavan nykyisestä 4,7 %, kun koko maassa kasvun ennakoidaan suhteellisesti olevan vaatimattomampi (2,3 %). Koko maan väestöstä asuu kuluvana vuonna Uudellamaalla noin 30 %. Uudenmaan väestönlisäys vuonna 2014 oli , josta nettomaahanmuuttoa oli 6 993, luonnollista väestönlisäystä ja kuntien välistä nettomuuttoa Väestönlisäyksestä pääkaupunkiseudun osuus vuonna 2014 oli 88 %. Vaikka Uusimaa on Suomen mittakaavassa tiheään asuttu (174 henkeä/km2), on tämä maailman muihin metropoleihin verrattuna varsin vaatimaton luku. Pääkaupunkiseudullakin asuinrakentaminen on alun perin ollut varsin löyhää ja täydennysrakentaminen olisikin välttämätöntä, jotta alueelle saadaan osaavaa työvoimaa. Myöskään radanvarsien kuntien tonttien hyödyntäminen ei ole ollut tarpeeksi tehokasta, kun juuri näille alueille tarvittaisiin lisää kohtuuhintaista asuintuotantoa. Ongelmana ovat myös usein kehyskuntien riittämättömät joukkoliikenneyhteydet suurimmille työssäkäyntialueille, sillä vain reilu kolmannes Uudenmaan ELY-keskuksen alueen kunnista on junaradan varrella. Alueen keskimääräinen koulutustaso on korkea, yksistään korkeakouluja ja yliopistoja Uudellamaalla on seitsemän joista suurimmat ovat Aalto-yliopisto, Helsingin yliopisto ja Svenska handelshögskolan. Näistä Helsingin yliopisto on useissa listauksissa arvioitu maailman sadan parhaimman korkeakoulun joukkoon. Korkeasti koulutettuja onkin reilu neljännes aikuisikäisestä väestöstä. Ongelmana kuitenkin on jo pitempään ollut että korkeakouluista valmistuneet jäävät vaille työpaikkaa. Lisäksi irtisanomiset kohdistuvat yhä enemmän toimialoille, joissa asiantuntijatason työtehtävien osuus on keskimääräistä suurempi. Syrjäytyminen ei alueella ole pelkästään nuorten ja ikääntyneiden ongelma, vaan korkeasti koulutettujen tilanne alkaa olla yhtä lailla ongelmallinen. Uudenmaan yritysten toimialarakenne on alueellisesti eriytynyt. Palvelusektori, kauppa mukaan lukien, on suurin työllistäjä koko Uudellamaalla. Jalostus on tärkeää pääkaupunkiseudun ulkopuolella. Itäinen ja läntien Uusimaa ovat vahvoja teollisuusalueita, selvästi teollisempia kuin Suomi keskimäärin. Rakentaminen on melko suuri toimiala Kuuma-seudulla (Hyvinkää, Järvenpää, Kirkkonummi, Kerava, Mäntsälä, Nurmijärvi, Pornainen, Sipoo, Tuusula ja Vihti). Kuuma-aluetta ja pääkaupunkiseutua yhdistää tukkukappa suurena työllistäjänä. Pääkaupunkiseutu on vahvasti erikoistunut informaatioon ja viestintään sekä rahoitus- ja vakuutustoimintaan kuten metropolit maailmalla tyypillisesti ovat. Uudenmaan sisämaan logistiikka-alueet ovat keskittyneet vahvimmin Kehä III:n ja Lahdentien varrelle. Vantaan, Keravan ja Sipoon alueet ovat vahvistuneet viime vuosina, samoin kuin Hyvinkään- Riihimäen alue. Sipoon merkitys tulee kasvamaan kun Inex Logistiikan varastotoiminnat kokonaisvaltaisesti siirtyvät Espoon Kerasta Sipooseen. Vastaavasti satamatoiminnan keskittymiä ovat Helsinki, Hanko, Porvoo, Loviisa sekä Inkoo. Yksistään Helsingin ja Hangon satamien kautta kulkee Suomen merirahdista (tuonnin ja viennin yhteismäärä) tonneissa mitattuna viidennes. Porvoon satamasta lähtevät petrokemiantuotteet, merkittävimpänä Neste Oyj:n polttonesteet. ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 1314 Teknologiateollisuus (kone- ja metalliteollisuus, elektroniikka- ja sähköteollisuus, tietotekniikka-ala, suunnittelu ja konsultointi) Teknologiateollisuudessa henkilöstön määrä ja yritysten liikevaihto on Suomessa tippunut jyrkästi vuoden 2008 luvuista. Alan isot irtisanomiset ovat vaikuttaneet myös Uudellemaalle. Uudenmaan tilannetta on auttanut se että kasvualojen, tietotekniikka-alan sekä (elektroniikkateollisuuden) terveysteknologian suhteellinen osuus teknologiateollisuuden liikevaihdosta on huomattavasti koko maata suurempi. Teknologiateollisuudessa Uudenmaan tilanne poikkeaa valtaosasta muuta maata sikäli että alueen yritykset eivät saa aluetukea, mikä osaltaan vääristää alan kilpailua. Aluetukien poistaminen tai edes lieventäminen mahdollistaisi tasapäisen kilpailun näille globaaleilla markkinoilla toimiville yrityksille. Cleantech ja biotalous Cleantechin markkinoiden iso trendi saattaa lähitulevaisuudessa olla kuluttajien roolin muuttuminen energian ostajista myös tuottajiksi. Tällä hetkellä sähkön pientuotanto alkaa nykyisellään jo olla kannattavaa silloin kun sillä pystytään korvaamaan ostosähköä. Vallitseva verotus ja sähkönsiirron hinta tällä hetkellä tekevät myynnin kannattamattomaksi. Asumisen jäteveden puhdistamisessa syntyy sivutuotteena lietettä ja biokaasua. Liete jatkojalostetaan mullaksi ja kaasu hyödynnetään energiana (esim. Viikinmäen jätevesipuhdistamo). Ämmässuolle ollaan perustamassa materiaalitehokasta yrityskeskittymää, jossa haetaan mm. keinoja jätteenpolton tuhkan ja kuonien hyödyntämiseen maarakentamisessa. Tällä hetkellä pääkaupunkiseudulla muodostuvasta sekajätteestä kierrätetään arviolta 40 %. Vallitseva pääkaupunkiseudun jätehuoltomääräys edellyttää lasin ja metallin keräyksen sekä erillislajittelun 20 asunnon ja kartongin erillislajittelun yli 10 asunnon taloyhtiöissä. Vuoden 2016 alkaen asukkailla on mahdollisuus muovipakkausten kierrättämiseen. Biohajoavien jätteiden kaatopaikkakielto ohjaa jatkossa orgaanisen jätteen pääasiassa kierrätykseen ja energian hyödyntämiseen. Esim. ruuasta voidaan valmistaa biokaasua ja vuodessa tuotanto on 84 GWh, mikä vastaa arviolta henkilöauton liikennöinnin kapasiteettia. Biotaloudessa on käynnissä muutama pilotti Uudellamaalla, kuten Porvoon Bioteollisuuspuisto sekä VTT:n Bioruukki Espoossa. Merkittävintä liiketaloudellisesti toiminta on isoissa elintarviketehtaissa, sekä suurimpien lääkeyritysten ja rakentamisen (biopohjaiset tuotteet, kuten puu) ratkaisuissa. Esimerkkinä jälkimmäisestä ovat mm. Espoon Tapiolaan valmistuva Suomen suurin puukerrostalo sekä Vantaan asuntomessualueelle valmistuneet puutalot. Uusiutuvan energian lähitulevaisuuden mahdollisuudet ja energiatehokkuus Kunnianhimoisin hanke Uudellamaalla on Espoossa, sillä Otaniemessä on meneillään pilottihanke geotermisen lämpövoimalan porauksesta tavoitteena saavuttaa 7 kilometrin syvyys. Parhaimmillaan laitos voi tuottaa geolämpöä 40 megawatin teholla, mikä vastaa 10 % Espoon kaukolämmön tarpeesta. Tavoitteeksi on asetettu että voimala olisi käyttövalmiina vuonna Useissa pienissä kunnissa Uudellamaalla esteenä uusiutuvan energian edistämiselle edelleenkin on taloudellisten resurssien rajallisuus ja kilpailutusprosessien raskaus erilaisten pilottiprojektien toteuttamiseen. Energiatehokkuuden lisäämisen osalta Uudellamaalla 14 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/201515 on valtava potentiaali esim. lauhdelämmön hyödyntämisen, teollisuuden ylijäämälämmön, sekä teollisuusuunien säästöpotentiaalin osalta. Biokaasun merkitys on suhteellisen merkittävä, sillä Gasumin myötä jalostus ja myyntimäärät ovat nousseet nopeasti. Tuulivoimassa teknologia on halventunut viime vuosien aikana nopeasti, mutta Uudellamaalla on tiettyjä esteitä toiminnan laaja-alaiselle toteutukselle. Rakentaminen ja asuntopula Rakentamisen osalta vallitsee epäsymmetrinen tilanne, samaan aikaan kun pk-seudulla on tyhjää toimitilaa runsaasti, rakennetaan valtavalla volyymilla, paraikaa neliömetriä, uutta. Yksistään pääkaupunkiseudulla tyhjää toimitilaa on neliömetriä, mikä on 1,5 kertaa enemmän kuin Uudenmaan suurimman kauppakeskuksen Itiksen vuokrattavien liiketilojen pinta-ala. Vanhoja ostoskeskuksia puretaan yhä enemmän uudistuotannon tieltä. Kannelmäki ja Pitäjänmäki Helsingissä, Vantaalla Tikkurila, Veromies sekä Hakunila sekä Lohjalla Sokoksen kiinteistö ovat tuoreimpina listalla. Haasteena muuntorakentamisen kalleuden lisäksi on vallitseva kankeahko kaavamenettely, minkä johdosta projektien läpimeno kestää useita vuosia. Se miten kunnat alueella toteuttavat valtion asuntorakentamisen tavoitteet, tulee lähitulevaisuudessa olemaan haasteellista. Espoossa Suurpelto on esimerkki siitä, että alueen rakentamissuunnitelmat voivat pitkälti epäonnistua esim. epärealistisen työpaikkatavoitteen (tavoitteeksi asetettiin karkeasti Ruoholahden kokoinen yrityskeskittymä), kehnon maaperän ja jokseenkin heikkojen liikenneyhteyksien vuoksi. Lähivuosien aikana vanheneva väestö tulee vähintäänkin ylläpitämään, ja todennäköisesti jopa lisäämään senioriasuntojen rakentamista. Tällä hetkellä palvelutaloja rakennetaan mm. Espoon Leppävaaraan, Porvooseen ja Vihtiin. Vastaavasti Siuntioon ollaan suunnittelemassa seniorikylää, jossa yhdistetään tavalliset asunnot ja palveluasunnot uudella pehmeän siirtymisen ns. Virkkula-konseptilla. Vahvasti nettomuuttovoittoisena alueena etenkin pääkaupunkiseudun asuntojen kysynnän kasvu jatkaa kasvuaan. Asuntorahastot ja ulkomaalaiset pääomasijoittajat kohdentavat ostot pääasiassa Uudellemaalle varmojen vuokratuottojen ansiosta. Vuokra-asuntojen kysyntää tulee jatkossakin kasvattamaan omistusasuntojen korkea hintataso yhdistettynä: 1. työttömyyteen, 2. matalapalkkaisiin työpaikkoihin, sekä 3. epävarmuuteen tulevaisuuden tuloja kohtaan. Tällä hetkellä omistusasuntojen hinnat ovat Uudellamaalla arviolta kolmanneksen kalliimpia kuin muualla maassa ja tämä ero tulee todennäköisesti kasvamaan. Matkailuklusteri Uudellamaalla on valtava potentiaali matkailijoiden määrän kasvattamiselle. Alueelta löytyy urbaania sykettä, erämaajärviä, saaristo ja kulttuurihistoriallisesti arvokkaita kohteita. Lisäksi Uudellamaalla sijaitsee kolme kansallispuistoa, Tammisaaren saaristo, Nuuksio ja Sipoonkorpi, joiden tunnettuvuutta ja markkinointia tulisi nykyisestään lisätä. Oleellisia tekijöitä matkailualan liikevaihdon ja siten alan työllisyyden kannalta tulee lähitulevaisuudessa olemaan, miten eri kuntien kenties liiaksi toisistaan eriytyneet matkailustrategiat saadaan sovitettua yhteen esim. VisitFinlandin matkailustrategian kanssa. Eri- ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 1516 tyisesti pääkaupunkiseudulla haasteena on aasialaisten Suomen kautta muualle maailmaan lentävien matkustajien jääminen alueelle. Mm. Visit Finland sekä Finnair panostavatkin voimakkaasti tähän ns. stopover -strategiaan. Onnistuessaan tämä saattaa lisätä vähintään kymmenillä miljoonilla Uudenmaan matkailutuloja. Ongelmana on että markkinointiin käytettävissä olevat resurssit ovat varsin rajalliset. Tämä ongelma pätee matkailualalla yleisemmälläkin tasolla. Seniorimatkailijoihin panostaminen tulee yhä tärkeämmäksi. Paitsi että määrä kasvaa, on ryhmän käyttämä rahamäärä matkoissa jopa työssäkäyvää suurempi. Näin ollen Uudellamaalla täytyy pystyä tarjoamaan tälle asiakasmäärälle hyviä kokemuksia. Sosiaalisen median myötävaikutuksella jaetaan matkakokemuksia ja tällä voi olla odottamattoman suuri markkina-arvo Matkustajaliikenteessä Helsingin sataman volyymit ovat jopa eurooppalaisessa vertailussa todella merkittävät. Eurostatin vuoden 2013 tilastojen mukaan Euroopan satamista ainoastaan Britannian Dover ylittää liikennemäärältään Helsingin lukemat. Tämän valossa onkin hämmästyttävää, miten pääkaupunkiseudun ja koko Uudenmaan matkailutulot eivät ole nykyistä suuremmat. Helsingissä ja pääkaupunkiseudulla ongelmana on, että alueelta puuttuu kansainvälisen tason vetonaula. Tällainen voisi olla esim. Guggenheim-museo, jonka rakentaminen on toistaiseksi jäissä projektin mm. rahoituksen erimielisyyksien osalta. Toisaalta ajattelumallina voi myös olla ns. pieni on kaunista, jolloin lisätään tunnettuutta esim. ravintolapäivien, erilaisiin festivaalien, puhtaan luonnon ym. teemojen ympärille. Muualla Uudellamaalla kasvualueita ovat lähitulevaisuudessa mm. Hanko ja Porvoo, joista etenkin jälkimmäisessä onkin jo nyt pystytty hyödyntämään ulkomaalaisten matkailijoiden potentiaali. Hotellien hintatasossa ei Uudellamaalla ole muihin Pohjoismaiden metropoleihin verrattuna kilpailuetua. Toisin kuin muualla Euroopassa, on ongelmana alueella että viikonloppuisin ja etenkin eurooppalaisten matkailijoiden loma-aikaan palveluita on saatavilla varsin rajoitetusti. Eri näkökulmista tarkasteltuna syitä tähän voivat olla korkeat työvoimakustannukset, alan epäsäännölliset työajat tai pula osaavasta työvoimasta. Teollisuus Vaikka Uusimaa on kaikkiaan varsin palveluvetoinen, on teollisuuden merkitys bruttoarvonlisäyksessä edelleenkin huomattava. Tehdasteollisuuden investoinnit kuluvan vuoden aikana jonkin verran kasvamaan, mutta nämä eivät Elinkeinoelämän keskusliiton (jatkossa EK) investointitiedustelun mukaan riitä korvaamaan pääomakannan odotettua kulumista. Vaikka robottien ja niiden mukana automatisoinnin sekä digitalisaation merkitys on lisääntynyt teollisuudessa, on Uudellamaalla joissakin tuotantolaitoksissa osoittautunut toimivaksi robottien ja ihmistyövoiman saumaton yhteistyö. Robottien käyttöönotto ja lisääminen tuotantolinjoilla eivät ole välttämättä vähentäneet työvoiman tarvetta. Tämä voi olla heikko signaali sen suuntaan, että alueen teollisten työpaikkojen määrä nykyisestään ei ainakaan lyhyellä aikavälillä välttämättä vähene samalla volyymillä kuin vuosien välisenä aikana. Teollisen Internetin ja Big datan hyödyntämisessä ollaan Uudenmaan teollisissa yrityksissä paljon jäljessä esim. Saksaa, vaikka yksinomaan teollisuuden T&K menoista noin nel- 16 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/201517 jännes menee teollisen Internetin kehittämiseen. Lähitulevaisuuden toimintamallina tulee todennäköisesti olemaan laajemminkin Uudellamaalla esimerkiksi ohjelmistoalan startup yritysten asiantuntijoiden ja teollisuuden toimijoiden yhteistyö. Tätä on jo pienimuotoisesti Uudellamaalla kokeiltu. Todennäköisesti sensoriteknologian halpeneminen tulee pk-yrityksissä lähitulevaisuudessa lisäämään teollisen Internetin hyödyntämistä. Kaupan ala Nykyisen hallituskauden aikana on tehty periaatepäätös, että kauppojen aukioloaikojen aikarajoitukset tullaan poistamaan. Mikäli hallitus toteuttaa fiskaalisen devalvaation (ts. työnantajamaksuja tarkistetaan alaspäin ja mahdollisesti arvonlisäveroa vastaavasti korotetaan), tulee tämä mahdollisesti ainakin osittain vaikuttamaan negatiivisesti myyntivolyymeihin. Suuria, täyden palvelun viihde- ja elämyspalvelua tarjoavat kauppakeskuksia laajennetaan usealla alueella (mm. Tikkurilan Dixi, Espoon Iso Omena ja Ainoa), samoin rakenteilla on paljon uutta (mm. Niittykummun metrokeskus sekä Lauttasaaren ostoskeskus). Ulkomaalaisten pääomasijoittajien omistus Uudenmaan merkittävimmissä kauppakeskuksissa, erityisesti pääkaupunkiseudulla, on kasvamaan päin. Uudet kauppakeskukset ovat finanssikriisistä huolimatta pitäneet vuokratasonsa varsin joustamattomana. Tämän johdosta valtaosa liikkeistä on suurten, maksuvalmiiden ketjujen hallussa. Kansainvälisten ketjujen määrä tulee kauppakeskuksissa lähitulevaisuudessa varmuudella lisääntymään. Vantaan Kivistön, vasta suunnitteluvaiheessa olevan, kauppakeskuksen vuokralaisiksi on jo ilmoittautunut kansainvälisiä ketjuja, joita Suomessa ei vielä aikaisemmin ole ollut. On tosin odotettavissa että uusien kauppakeskusten määrä ei vastaisuudessa tule kasvamaan nykyisenlaisesti. Esim. Helsingin kaupunki on jo linjannut, että ainakaan lähitulevaisuudessa hankkeille ei tulla kaavoittamaan uusia tontteja. Vanhoja, luvulla rakennettuja, ostoskeskuksia tullaan Uudellamaalla kannattamattomia purkamaan myös lähitulevaisuudessa. Pienillä erikoisliikkeillä onkin haasteellinen tilanne, siirretäänkö toiminta kenties myyntivolyymeiltaan suurempiin, nykyaikaisiin täyden palvelun kauppakeskuksiin, lopetetaanko toiminta kannattamattomina vai siirrytäänkö kohti verkkokauppaa, jossa kilpaillaan globaalien jättien kanssa. Parhaiten pienet erikoisliikkeet pärjäävät paikkakunnilla, joilla turistivirrat ovat säilyneet korkeina. Kesäaikaan tällaisia ovat erityisesti Porvoo ja Hanko. Saksasta tullut Smart Shopping -trendi, (jossa hintatietoiset kuluttajat etsivät hyvälaatuisia, arvokkaitakin hyödykkeitä parhaaseen mahdolliseen hintaan ja parhailla tuotearvioilla) tulee todennäköisesti lisääntymään jatkossa. Tämä on yksi merkittävimmistä syistä, minkä johdosta verkkokauppa aiheuttaa jo nyt ja jatkossakin suuren haasteen alueen kivijalkakaupoille. Pk-yritysten toimintamahdollisuudet Uudellamaalla pk-yritysten investointien taso on arviolta 15 % alhaisemmalla tasolla kuin vuonna Pk-yrityksillä ongelmana on ollut pankkikeskeinen rahoitusjärjestelmä. Pankkirahoituksen saanti on vakavaraisuusjärjestelmän johdosta edelleen paitsi kalliimpaa, niin myös hankalampaa kuin muutama vuosi sitten. Näyttää kuitenkin siltä pankkien yritysluot- ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 1718 tokanta on ollut kuluvan vuoden aikana nousussa ja ongelmaluotot eivät ole olleet kasvussa. Näin ollen yritysluottoja on allokoitu enemmän myös aloittaville yrityksille. Muut rahoituslähteet kuten joukkolainat, sekä paljolti yksityiseen Euroopan strategisten investointien rahasto saattavat lähitulevaisuudessa olla varsin merkittävä piristysruiske pkyrityksille. Suurin yksittäinen sijoittajien ja (voimakkaasti kasvuhakuisten) startup -yritysten kohtaaminen Suomessa, Slush, on kasvanut jo globaalissa mittakaavassakin massiiviseksi tapahtumaksi. Tämän vuoden marraskuussa tilaisuus järjestetään jälleen Helsingissä ja on odotettavissa että edellisvuoden 750 sijoittajan ja yrityksen määrä kasvaa entisestään. Uusimaalaiset innovatiiviset startup -yritykset saavat jälleen mainion tilaisuuden esitellä bisnesmallejaan. Kasvuhakuisilla yrityksillä mahdollisuus pääomarahoitukseen on isoilla markkina-alueilla, kuten Yhdysvalloissa ja Aasiassa huomattavasti parempi kuin Uudellamaalla. Nähtäväksi jää, kuinka monessa esim. tietotekniikka-alan yrityksessä pääkonttori lopulta säilyy Suomessa. Ainakin Supercellin tapaus on osoittanut, että Uudenmaan korkea teknologiaosaaminen ja tätä myöten myös työpaikat voivat säilyä alueella, vaikka omistus siirtyykin ulkomaille. Tuoreimman saatavilla olevan tiedon mukaan (aikavälillä ) Uudenmaan osuus kasvuyritysten määrästä oli 45 % (360 yritystä). Toisin kuin koko maassa, Uudenmaan kasvuyritysten määrä on ollut em. ajanjaksolla reippaassa 17 % nousussa. Peräti 64 % alueen kasvuyrityksistä oli vuonna 2013 palvelualoilla Elinkeinoelämän tilanne ja näkymät Pk-yritysbarometrin syksyn 2015 kyselyssä Uudenmaan suhdannenäkymät ovat jo huomattavasti paremmat kuin keväällä. Tasan puolet (50 %) vastanneista yrityksistä arvioi suhdanteiden oman yrityksen kannalta pysyvän ennallaan lähimmän vuoden aikana. Vastaavasti suhdanteiden arvioi paranevan 28 % ja huononevan 22 %. Näin ollen suhdannenäkymiä kuvaava saldoluvuksi tuli 6 %, kun se vielä keväällä oli -5 %. Eri osatekijöiden suhdanteita arvioitaessa materiaalien hintojen nousuun uskotaan Uudellamaalla (saldoluku 43 %) perusteella yleisimmin. Myös palkkakustannusten kasvuun (saldoluku 33 %) ja lopputuotteiden tai palveluiden hintojen nousuun (saldoluku 27 %) uskovia on selkeästi enemmän kuin niiden laskuun uskovia. Palvelut Palvelualojen suhdannetilanne on muita aloja parempi. Palvelualojen työnantajien (PALTA) tietojen mukaan liikevaihto kasvoi koko maassa kuluvan vuoden huhti-kesäkuussa vajaat kolme prosentti. Koko vuoden liikevaihdon ennakoidaan kasvavan saman verran. Tämä vastannee pitkälti myös Uudenmaan tilannetta. Työllisten määrän ei PALTA ennusteessaan odota juuri lisääntyvän. Viennin osuus palvelualan liikevaihdosta on 27 % ja tämä tulee kasvamaan mm. tietotekniikka-alan voimakkaan kasvun myötä. Kuluvan vuoden ensimmäisellä kvartaalilla palvelualan yrityksiä perustettiin Uudellamaalla 1840 kappaletta, mikä on 59 % kyseisellä ajanjaksolla aloittaneista yrityksistä. Vuoden 2013 Tilastokeskuksen tietojen mukaan Uudenmaan osuus Suomen palvelualojen liikevaihdosta oli 55 % ja 18 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/201519 henkilöstöstä 44 %. Uudellamaalla yksityisen sektorin työllisistä 46 % työskenteli vuonna 2013 palvelualoilla. Logistiikka-alalla PALTA ennakoi liikevaihdon ja työllisten määrän kuluvan vuoden aikana vähentyvän. Uudellamaalla on tilanne hiukan parempi, sillä alueen satamien kontti, rekka ja trailerimäärät olivat tammi-kesäkuussa lievässä kasvussa. Ulkomaankaupasta merikuljetusten osuus on 83 %, joten erityisesti Uudenmaan satamien merkitys on paitsi alueellisesti, niin myös koko maan mittakaavassa merkittävä. Kuten Helsingissä myös Hangossa tammi-kesäkuussa konttimäärät ovat olleet kasvussa. Tosin Hangon sataman kokonaisvolyymeja on rasittanut jo pidempään laskeva autojen transitioliikenteen määrä. Porvoon sataman volyymeistä valtaosa muodostuu Nesteen öljytuotteiden viennistä. Nesteen Porvoon jalostamon huoltoseisokin myötä alkuvuoden vienti on tippunut vuotta aiempaan verrattuna. Kehnoimmin Uudenmaan satamista alkuvuonna on mennyt Loviisalla, sillä tonnimääräisesti liikennemäärä putosi tammi-toukokuussa kolmanneksen vuotta aiempaan verrattuna. Uudenmaan merkitys logistiikka-alalla tulee kasvamaan, kun Koverharin satama Hangossa aloittaa toimintansa. Alueella on tehty selvityksiä tulevaisuuden toimintamahdollisuuksista ja mm. ELY-keskus on myöntänyt satamatoiminnan kartoitukseen euroa. Todennäköisesti tavaravienti tulee koostumaan bulkkituotteista, kuten metalliromusta. Keski-Uudenmaan merkitys logistiikan keskuksena tulee pysymään vahvana myös tulevaisuudessa. Hyvät yhteydet Helsinki-Vantaan lentokentälle ja mm. Vuosaaren satamaan ovat alueen vahvuuksia. Mm. Kerca-yritysalueen kasvu Keravalla ja Järvenpäähän rakennettava yritysalue Boogie ovat hyviä osoituksia siitä että alueella on kysyntää alan kasvulle. Logistiikkayritysten näkymiä heikentävät Venäjän heikko taloustilanne ja kotimaan kaupan vuosia jatkunut alamäki. Kummatkin näistä tulevat vaikuttamaan erityisesti maa- ja rautatieliikenteen kuljetusvolyymeihin. Sen sijaan öljyn voimakas hinnan lasku on pienentänyt alan yritysten kustannuksia ja alentanut merikuljetusten hintoja. Rikkidirektiivistä on hyötynyt Hangon satama, joka on lähimpänä tärkeitä Keski-Euroopan satamia. Väylämaksut rasittavat kaikkia Uudenmaan satamia. Tilastokeskuksen vuoden 2013 tietojen mukaan logistiikka-alalla työskenteli Uudellamaalla noin henkeä eli 37 % koko maan alan työllisistä. Matkailu Laivamatkustajaliikenteessä on kuluvana vuonna ollut lievää kasvua. Lähiliikennöinnin osalta tammi-elokuussa esim. Helsingin ja Tallinnan välinen liikennöinti kasvoi 3 %. Tallinnan reitin osuus matkustajaliikenteestä on jo kolmasosa ja suunta on todennäköisesti kasvussa. Kansainvälisiä risteilyaluskäyntejä oli Helsingissä yksistään heinäkuussa 73 kappaletta ja matkustajien määrä tulee kuluvana vuonna todennäköisesti ylittämään viime vuoden määrän. Kuitenkin risteilijämatkustajien pääkaupunkiseudulle tuoma tulovirta on merkitykseltään varsin vaatimatonta. Helsinki-Vantaan lentoaseman matkustajamäärä kasvoi tammi-elokuussa lievästi (1,3 %) viime vuoden vastaavaan tarkasteluajanjaksoon nähden. Kokonaisvolyymi oli ajanjaksolla 7,9 miljoonaa matkustajaa, joista 84 % oli kansainvälisiä matkustajia. Suurimmat matkailijavirrat Uudellamaalla ovat Helsingissä, Hangossa, Porvoossa sekä Vantaalla ja Espoossa. Hotelliyöpymisten määrässä (saapuneet vieraat) kuluvan vuoden tammi-heinäkuussa Suomen markkinoista Uudenmaan osuus oli 34 %. Kun muualla maas- ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 1920 sa määrä laski em. ajanjaksolla keskimäärin 8 %, niin Uudellamaalla kasvua oli keskimäärin 4 %. Venäläisten matkailijoiden vähentynyt määrä ei ole vaikuttanut Uudellamaalla hotellimajoitusten kokonaisvolyymiin ennakkoon odotetulla tavalla. Kotimaisten (kasvua 5 %) ja EU-maista (kasvua 6 %) tulevien matkailijamäärien kasvu on kenties yllättäenkin kompensoinut venäläisten matkailijavirran huomattavaa pienentymistä (laskua 44 %). On tosin syytä kiinnittää huomiota, että etenkin kotimaisessa turismissa palveluihin käytettävä rahamäärä on todennäköisesti laskenut. Lisäksi suuren volyymin Allegro-junan (Pietari Helsinki -väli) matkustajien luvut eivät näy tilastoissa, koska suuri osa näistä muodostuu päivämatkalaisista. Porvoossa matkailu ei niinkään näy yöpymistilastoissa (tammi-kesäkuussa kunnan osuus Uudenmaan yöpymisistä reilu 2 %), vaan matkailutuloissa volyymit muodostuvat päiväkävijöistä. Porvoon matkailuneuvonnassa kävi lähes sama määrä matkailijoita kuin edellisenä vuonna, vaikka venäläisten matkailijoiden määrä onkin vähentynyt huomattavasti. Muista maista saapuvien matkailijoiden (etenkin saksalaisten ja ranskalaisten) määrä on tasannut puuttuvien venäläisten aiheuttamaa vajetta. Myös Visitporvoo.fi kävijämäärät kasvoivat tammi-elokuussa noin 30 % vuotta aiempaan verrattuna, mikä osaltaan kertoo Porvoon matkailua kohtaan suuntautuvasta mielenkiinnosta. Kaupungin matkailu- ja markkinointiyksikkö on ilmoittanut satsaavansa yhä vahvemmin kansainväliseen markkinointiin, jotta kansainvälisten matkailijoiden määrää saadaan yhä nostettua. Kotimaisen markkinoinnin kärki on joulusesonki. Kausimatkailussa merkittävä on mm. Lohjanjärvi, jonka ympärillä on runsaasti vapaaajan asuntoja. Uudellamaalla tuntuu meneillään olevien useiden hotellihankkeiden myötä olevan uskoa matkailijoiden määrän nousuun. Pääkaupunkiseudun useiden hankkeiden lisäksi myös Hankoon aloitetaan syyskuussa rakentamaan kylpylähotellia. Projekti oli pitkään jäissä mm. kaavavalitusten takia. Läntisellä Uudellamaalla myös Raaseporiin aletaan rakentamaan hotellia. Viron matkailu on suuri rasite Uudenmaan palvelualan yrityksille, sillä karkeasti kaksi kolmasosaa Viron matkailusta tapahtuu Etelä-Suomesta. Näin ollen alueen kuluttajapalveluita tarjoavien yritysten ja kaupan alan yritysten liikevaihdon määrä korreloi negatiivisesti varsin yhdenmukaisesti Viron matkailun kanssa. Vaikka Virossa alkoholiveron nousu kuluvana vuonna on jo realisoitunut kuluttajahintoihin, ei tämä ole lisännyt kotimaisten panimotuotteiden ja ravintolapalveluiden kysyntää. Suomen matkailuklusterin liikevaihdosta Uudenmaan osuus on 44 %. Näin ollen matkailutulot alueella ovat vuositasolla jopa 2 miljardin luokkaa. Matkailu ja Ravintolapalvelut ry (jatkossa MaRa) ennakoi matkailutulojen pienentyvän kuluvana vuonna viime vuoteen verrattuna. Ensi vuodelle MaRa ennakoi alalle lievää kasvua. Tietotekniikka-ala Tietotekniikka-ala on maamme nopeimmin kasvava toimiala liikevaihdolla mitattuna. Mikroyrityksissä on ollut parhaimmillaan eksponentiaalista kasvua. On kuitenkin syytä huomioida, että Uudellamaalla on muutaman viime kuukauden aikana tullut alalta huolestuttavia uutisia. Heinäkuussa Microsoft ilmoitti hengen irtisanomisista, ja näistä tulee konkretisoitumaan Espooseen todennäköisesti vajaat tuhat. Toinen suuri alan irtisanomi- 20 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/201521 nen toteutuu Roviolla. Yhtiö ilmoitti elokuussa globaalisti 260 hengen vähennystarpeesta ja näistä valtaosa, 230 henkeä, konkretisoituu Helsinkiin. Tietotekniikka-alalla uusia yrityksiä syntyy paljon, ja tämän mukana liikevaihto ja työn tuottavuus hyvinkin todennäköisesti tulevat kasvamaan. Kuten viimeaikainen kehitys kuitenkin osoittaa, on alalla myös paljon turbulenttisuutta. Liikevaihdon huikea kasvu tuskin lyhyellä aikavälillä tulee realisoitumaan merkittävänä työllisten määrän kasvuna, pikemminkin päinvastoin. Tilastokeskuksen vuoden 2013 tietojen mukaan tietotekniikka-alan liiketoiminnan arvosta noin 70 % muodostui Uudellamaalla. Teknologiateollisuuden tietojen mukaan kuluvan vuoden kesäkuussa alalla oli koko maassa tuhatta työntekijää, mikä on noin 600 työntekijää vähemmän kuin vuoden 2014 lopussa. Muuta palvelualoilta Media-alalla ansaintalogiikan löytyminen on yhä haasteellista. Printtipuolella tilanne onkin kenties kaikista hankalin, sillä uutisvirran tuottamisessa mm. netin ilmaispalvelut ovat tuoneet alalle pysyvän haasteen. Uutta liiketoimintaideaa, jolla korvataan levikki- ja mainostulojen aiheuttamat tulonmenetykset, ei ole vielä löytynyt. Vastaavasti perinteisessä televisiotoiminnassa kiinnostus kohdentuu maksullisiin viihdepalveluihin, joissa raha kanavoituu herkästi ulkomaisille toimijoille. Uudellamaalla on kuluvana vuonna ollut paljon YT-neuvotteluja, joista merkittävimmät ovat MTV sekä tuoreimpana Sanoma Media Finland. Edellisessä irtisanottiin 82 ja jälkimmäisessä YT-neuvottelut ovat paraikaa menossa. Taloushallinnossa ja palkanlaskennassa on vuoden 2015 aikana ollut aikaisempien vuosien tapaan jonkin verran yritysostoja. Muutama iso yritys dominoi yhä enemmän markkinoita. Alan kasvupotentiaalia tuovat erityisesti seuraavat seikat: 1. mikroyrityksissä paperilaskutuksen osuus on edelleen huomattava, sekä 2. yritykset kaikissa kokoluokissa ulkoistavat edelleen yhä enenevissä määrin palkanlaskentaa ja taloushallintaa keskittyessään ydintoimintoihinsa. Nämä seikat tekevätkin alan yrityksistä Uudenmaan kannattavimpia yhdessä asianajotoimistojen ja pelialayritysten kanssa. Rakentaminen Uudenmaan sisällä rakentaminen on vahvasti keskittynyt 15 kilometrin säteelle Helsingin keskustasta. Yksittäisistä meneillään olevaista hankkeista suurin on pilvenpiirtäjäkompleksi, Kalasataman Redi, jonka urakointi pääsi vihdoinkin vauhtiin kuluvan vuoden keväällä. Keski-Pasilan Triplassa tehdään vasta paalutuksia, ja näin ollen toimisto-, liiketila- ja asuinrakentaminen on todenteolla käynnissä vasta ensi vuoden puolella. Rakentamisen osalta kuluva vuosi tulee olemaan viime vuotista alhaisempaa, vaikka maalis- ja huhtikuussa olikin rakennuksen aloituksia (kuutioneliöissä) olikin viime vuotista enemmän. Alalla odotetaan nousua tapahtuvan vasta ensi vuoden puolella. Uudisrakentamisen osalta Helsingissä rakennusyhtiöt karsastavat kaupungin ohjeistusta, jossa joka toisen asunnon täytyy olla 80 neliömetrin kokoinen. Vaikka uudistuotanto sakkaa, korjausrakentamisen volyymit ovat myös tänäkin vuonna kasvussa. Alueella on paljon luvulla rakennettuja lähiöitä, joissa linjasaneeraukset ovat vielä tekemättä. Väestön vanheneminen edesauttaa esteettömyyden poistamiseen tähtäävää rakentamista (mm. hissien jälkiasentamista), joka usein yhdistetään linja- ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 2/2015 TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU 21 Näytä lisää\nAlueelliset kehitysnäkymät keväällä 2015\nNäkemyksestä menestystä Alueelliset kehitysnäkymät keväällä 2015 Työ- ja elinkeinoministeriö ELY-keskukset Alueelliset kehitysnäkymät keväällä 2015 Alueelliset kehitysnäkymät Jouko Nieminen 1/2015 TEM:N Lisätiedot Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2013\nNäkemyksestä menestystä Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2013 www.temtoimialapalvelu.fi Työ- ja elinkeinoministeriö ELY-keskukset Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2013 Alueelliset kehitysnäkymät Lisätiedot Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014\nNäkemyksestä menestystä Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014 www.toimialapalvelu.fi Työ- ja elinkeinoministeriö ELY-keskukset Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014 Alueelliset kehitysnäkymät 2/2014 Lisätiedot Alueelliset kehitysnäkymät keväällä 2014\nNäkemyksestä menestystä Alueelliset kehitysnäkymät keväällä 2014 www.toimialapalvelu.fi Työ- ja elinkeinoministeriö ELY-keskukset Alueelliset kehitysnäkymät keväällä 2014 Alueelliset kehitysnäkymät 1/2014 Lisätiedot Alueelliset kehitysnäkymät keväällä 2013\nAlueelliset kehitysnäkymät keväällä 2013 Alueelliset kehitysnäkymät keväällä 2013 Alueelliset kehitysnäkymät 1/2013 Jouko Nieminen TEM:n ja ELY-keskusten julkaisu Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät keväällä 2012\nAlueelliset talousnäkymät keväällä 2012 Alueelliset talousnäkymät keväällä 2012 Alueelliset talousnäkymät Jouko Nieminen 1/2012 TEM:n ja ELY-keskusten julkaisu Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät syksyllä 2011\nAlueelliset talousnäkymät syksyllä 2011 Alueelliset talousnäkymät syksyllä 2011 Alueelliset talousnäkymät Jouko Nieminen 2/2011 TEM:n ja ELY-keskusten julkaisu julkaisusarjan nimi ja tunnus käyntiosoite Lisätiedot Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2012\nAlueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2012 Alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2012 Alueelliset kehitysnäkymät 2/2012 Jouko Nieminen TEM:n ja ELY-keskusten julkaisu Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät keväällä 2011\nAlueelliset talousnäkymät keväällä 2011 Hämeen ELY-keskus Alueelliset talousnäkymät 1/2011 Jouko Nieminen TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Postiosoite Alueelliset Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät keväällä 2011\nAlueelliset talousnäkymät keväällä 2011 Pohjois-Karjalan ELY-keskus Alueelliset talousnäkymät 1/2011 Jouko Nieminen TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Postiosoite Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät keväällä 2011\nAlueelliset talousnäkymät keväällä 2011 Kaakkois-Suomen ELY-keskus Alueelliset talousnäkymät 1/2011 Jouko Nieminen TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Postiosoite Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät keväällä 2011\nAlueelliset talousnäkymät keväällä 2011 Etelä-Savon ELY-keskus Alueelliset talousnäkymät 1/2011 Jouko Nieminen TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Postiosoite Alueelliset Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät keväällä 2011\nAlueelliset talousnäkymät keväällä 2011 Keski-Suomen ELY-keskus Alueelliset talousnäkymät 1/2011 Jouko Nieminen TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Postiosoite Alueelliset Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät keväällä 2011\nAlueelliset talousnäkymät keväällä 2011 Pohjanmaan ELY-keskus Alueelliset talousnäkymät 1/2011 Jouko Nieminen TEM:N JA ELY-KESKUSTEN JULKAISU Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Postiosoite Alueelliset Lisätiedot Alueelliset talousnäkymät keväällä 2010\nAlueelliset talousnäkymät keväällä 2010 Alueelliset talousnäkymät Jouko Nieminen 1/2010 TEM:n ja ELY-keskusten julkaisu Julkaisusarjan nimi ja tunnus Käyntiosoite Postiosoite Alueelliset talousnäkymät Lisätiedot Toimialaraportit ennakoivat liiketoimintaympäristön muutoksia. Työnvälitys t. www.tem.f www.mmm.fi www.okm.fi i\nNäkemyksestä menestystä Toimialaraportit ennakoivat liiketoimintaympäristön muutoksia Työnvälitys t www.temtoimialapalvelu.fi www.tem.f www.mmm.fi www.okm.fi i www.ely-keskus.fi www.tekes.fi www.lapinliitto.fi Lisätiedot Toimialaraportti ennakoi liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi\nToimialaraportti ennakoi liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi Työ- ja elinkeinoministeriö Maa- ja metsätalousministeriö Työ- ja elinkeinokeskus Tekes Finpro Matkailun edistämiskeskus Lisätiedot Näkemyksestä menestystä\nNäkemyksestä menestystä Toimialaraportit ennakoivat liiketoimintaympäristön muutoksia www.temtoimialapalvelu.fi www.tem.f www.mmm.fi www.okm.fi i www.ely-keskus.fi www.tekes.fi www.lapinliitto.fi www.finpro.com Lisätiedot Akseli 3/2012. Tilastollisia tiedonantoja Tampereelta VÄ E S TÖ T YÖ PA I K AT J A T YÖ S S Ä K ÄYNTI. Ti e d o l l a j o htaminen\nTampereen kaupunki Tietotuotanto ja laadunarviointi VÄ E S TÖ T YÖ L L I S Y YS T YÖ PA I K AT J A T YÖ S S Ä K ÄYNTI A S U M I N E N HY V I N V O I N T I TA LO U S O R I G O S S A : Ti e d o l l a j o Lisätiedot Näkemyksestä menestystä\nNäkemyksestä menestystä Majoitustoiminta Toimialaraportit ennakoi v vatv liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi Työ- ja elinkeinoministeriö Maa- ja metsätalousministeriö Opetus- ja kulttuuriministeriö Lisätiedot Näkemyksestä menestystä\nNäkemyksestä menestystä Ohjelmistoala Toimialaraportit ennakoi v vatv liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi Työ- ja elinkeinoministeriö Maa- ja metsätalousministeriö Opetus- ja kulttuuriministeriö Lisätiedot Näkemyksestä menestystä\nNäkemyksestä menestystä Toimialaraportit ennakoivat liiketoimintaympäristön muutoksia www.temtoimialapalvelu.fi www.tem.fi www.mmm.fi www.okm.fi www.ely-keskus.fi www.tekes.fi www.lapinliitto.fi www.finpro.com Lisätiedot ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT\nKESKI-SUOMEN ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT 1 2013 KESKI-SUOMESSA MAHDOLLISUUDET SEKÄ PAREMPAAN ETTÄ HEIKOMPAAN NUOREKAS JYVÄSKYLÄ SÄILYTTÄNYT VETOVOIMANSA JOUTSAN SEUTU VIREÄ JA VAHVISTUVA JÄMSÄN SEUDUN MATKAILUINVESTOINNIT Lisätiedot Näkemyksestä menestystä. Huonekalujen valmistus\nNäkemyksestä menestystä Huonekalujen valmistus Toimialaraportit ennakoi v vatv liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi Työ- ja elinkeinoministeriö Maa- ja metsätalousministeriö Opetus- Lisätiedot Toimialaraportti ennakoi liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi\nToimialaraportti ennakoi liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi Työ- ja elinkeinoministeriö Maa- ja metsätalousministeriö Työ- ja elinkeinokeskus Tekes Finpro Matkailun edistämiskeskus Lisätiedot II /2012. Elinkeinoelämän näkymät heikkenivät Jämsän seudulla Keuruun seudulla vankka usko tulevaisuuteen. Tarkastelussa\nKESKI-SUOMEN TYÖTTÖMYYDEN R AKENNE PAIKK ATIETO VASTAA KYSYMYKSIIN MITÄ, MISSÄ ja MILLOIN KAUPPAKAMARIN VALIOKUNTA- VALLANKUMOUS UUDISTUNUT KESKISUOMI.INFO KESKI-SUOMEN ALUEELLISET KEHITYSNÄKYMÄT II /212 Lisätiedot Alueellisten työmarkkinoiden muutos\nAlueellisten työmarkkinoiden muutos Työ- ja elinkeinoministeriön julkaisuja Työ ja yrittäjyys 1/2012 PEKKA MYRSKYLÄ Alueellisten työmarkkinoiden muutos Työ- ja elinkeinoministeriön julkaisuja Työ ja yrittäjyys Lisätiedot Toimialaraportti ennakoi liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi\nToimialaraportti ennakoi liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi Työ- ja elinkeinoministeriö Maa- ja metsätalousministeriö ELY-keskus Tekes Finpro Matkailun edistämiskeskus Lapin liitto Lisätiedot Näkemyksestä menestystä. Mainostoiminta. Toimialaraportit ennakoi v vatv liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi\nNäkemyksestä menestystä Mainostoiminta Toimialaraportit ennakoi v vatv liiketoimintaympäristön muutoksia www.toimialaraportit.fi Työ- ja elinkeinoministeriö Maa- ja metsätalousministeriö Opetus- ja kulttuuriministeriö Lisätiedot 2016 © DocPlayer.fi Yksityisyyskäytäntö | Palveluehdot | Palaute", "timestamp": "2016-10-24T00:07:47Z", "url": "http://docplayer.fi/3257150-Alueelliset-kehitysnakymat.html"}