{"text": "Leppoisan laihduttajan tunnustuksia | Kuuletko?\nLeppoisan laihduttajan tunnustuksia\nKuten moni minut tunteva varmastikin jo tietää, olen kuluneen vuoden aikana rukannut syömistottumuksiani ja laihduttanut kerrankin hyvin tuloksin. Tämän vuoden aikana minulla on tavoitteena saada pudotettua sellaiset kymmenisen kiloa, joten tulen tässä blogissa varmasti höpisemään myös laihduttamisesta, elämäntapamuutoksista ja sen sellaisista aina aika ajoin. Esimerkiksi se aikaisemmin mainitsemani aarrekartta sai melko konkreettiset tavoitteet muiden unelmien joukkoon:\nVielä hetki sitten minua olisi kauhistuttanut kertoa oma painoni muille ihmisille, saatikka sitten ilmoittaa se julkisesti netissä, mutta asenteeni on muuttunut paljon rennommaksi ja lepsummaksi tämänkin suhteen. Harva mieskään arkailee paljastaa omaa painoaan, miksipä siis naistenkaan täytyisi! Minulla on ylipainoa ja sillä hyvä. Minulla on elämäntaparemontti meneillään ja painoni tulee vaihtelemaan sen vuoksi ja paljon.\nTämänhetkinen painoni on 76 kiloa. Se saattaa monista kuulostaa paljolta, mutta minusta tilanne on aika hyvä, sillä kesällä elopainoa löytyi vielä 90 kilon edestä. En tykkää laihduttaa klassisesti sanottuna hammasta purren ja verenmaku suussa, vaan olen tässä etsiskellyt omaa tietäni, syönyt hyvin ja iloinnut jokaisesta matkan varrella pudonneesta kilosta. Välillä olen ottanut rennommin, mistä kielii sekin, että paino on tippunut verrattain rauhalliseen tahtiin.\nTämän ruokaseikkailun aikana olen ihastunut mm. seuraavanlaisiin ruokiin entistä enemmän: raakajäätelöihin, tuorepuristettuihin mehuihin ja smoothieihin sekä salaatteihin. Poimin alla olevat kuvat toisesta blogistani, johon olen välillä kuvannut kokeilemiani ruokia vuoden varrelta.\nTämä vuosi on alkanut tältä osin vähän hissukseen (ja nytkin tekisi mieli vain lekotella ja herkutella!) joten tämän postauksen tarkoitus on osittain potkia itseäni perseelle – tiedän ettei ne kymmenen kiloa lähde itsestään kehostani lätkimään, vaan on pakko puhdistaa ruokavaliota taas parempaan suuntaan. Joulukuussa tulin Kaakkois-Aasian lämmöstä kotiin ja tammikuussa varastoin pakkasen varalle pari lisäkiloa, mutta sen jälkeen viisari on värähtänyt hitusen jä näyttäisi olevan nyt laskusuunnassa. Lantion ja vyötärön mittauksen perusteella voitaisiin puhua parin senttimetrin kaventumisesta, mutta nyt on jo maaliskuu ja kesä tulossa kovaa vauhtia, joten nyt olisi hyvä aika saada vähän buustia tähänkin hommaan.\nSaliharrastus ei muuten vienyt mennessään. Minulla on tosiaan se kuuden kuukauden jäsensopimus salille, eli rautaa saisi nostaa vaikka joka päivä, mutta kun se tuntuu vähän tylsältä. Olen selvästikin vähän erilaisten lajien puolella – mutta käytävähän tuolla on, kun jäsenyydestä pitää maksaakin! 😀\nMistähän sitä saisi voittajafiiliksen täksi kevääksi? Tänään ainakin on sushi-ilta!\nJulkaistu 05/03/2013 kategoriassa Hyvinvointiprojekti avainsanoilla aarrekartta, hyvinvointi, laihdutus, raakaruoka, ruoka, terveys, kirjoittanut tilppa.\n← Pimp my porridge! Tiina testaa: heppa ja hiljainen metsä →", "timestamp": "2018-01-24T09:20:00Z", "url": "https://kuuletko.wordpress.com/2013/03/05/leppoisan_laihduttajan_tunnustuksia/"}