{"text": "Riikka K: #BREKKIEGOALS\n#BREKKIEGOALS\nKuun viimeinen päivä ja viikon ensimmäinen - toisen loppu ja toisen alku. Kiitos lokakuu, olit ihana. Suurimmaksi osaksi ihana sen takia, että sateet on olleet ihan minimissä ja kumpparit ovat saaneet olla melko käyttämättöminä eteisessä. Marraskuuta odotan joka vuosi yhtä paljon, silloin saa luvan kanssa alkaa fiilistelemään joulua ja odottelemaan lunta niin, just sitä lunta joka loppujen lopuksi sataa vasta joulukuun viimeinen päivä haha. Marraskuussa aloitan myös kunnolla tämän hiusprojektin, pian pääsen kertomaan teillekin siitä lisää! Kuun lopussa käytän neljä nurkkiin lojumaan jäänyttä lomapäivää siihen, että lennän Pariisiin moikkaamaan mun soul systeriä Millaa.\nMutta nyt nautin viimeisestä lokakuisesta aamusta. Juon maailman parasta kahvia ja kirjoitan tätä postausta. Tein viime viikolla niin loistavan aamupalan, että se on pakko jakaa myös teille.\nSiinä se on, mun lempparein aamiainen. Olin pitkään tekemättä mitään smoothieita, mutta onneksi yhtenä aamuna idea syttyi taas mieleeni. Tää on maailman helpoin, uskokaa mua! Mitä mun smoothie sisältää?\nJäisiä kotimaisia marjoja, kuten mansikoita ja paljon mustikoita\nMaitorahkaa ja Alpro Soyan Mild & Creamy vanilijajogurttia\nMantelirouhetta ja mysliä\nChia-siemenet turvotan jogurtissa ennen blenderiin laittamista. Ja pakko hehkuttaa tuota Alpro Soyan tuotetta - se on niiiiiin hyvää!! En varmaan koskaan ole syönyt noin hyvää jogurttia. En välttämättä söisi sitä pelkälteen, mutta tähän tarkoitukseen se on täydellistä. Pinaattia laitan sievän nyytin sekaan sen takia, että se ei juurikaan maistu millekään, mutta pinaatti on tosi hyväksi vatsalle. Toisin sanoen laitan kaiken blenderissä sekaisin, kunnes kaikki on tasaista. Myslin ja mantelirouheen jätän vasta viimeistelyyn, sillä tykkään siitä, että annoksessa on jotain rakennetta.\nSanomattakin selvää, että tästä tulee aika tuhti satsi - ei sellainen juotava. Mä tykkään lusikoida smoothieni haha! Mun mielestä on ihanaa kun nenän alla on kuuma kahvi ja jopa hieman jäinen smoothie. Tässä vaiheessa joku yökkää, että ei niitä kuulu yhdistää aamupalalla!\nMielelläni otan vinkkejä ja mielipiteitä vastaan! Eli jos jollain on ihan killeri smoothieohje, niin antaa palaa :-)\nTunnisteet: food, nopeat ja helpot, oma elämä\nRiikka 31. lokakuuta 2016 klo 14.43\nSmoothiet on itellekkin tosi mieluisa aamupala, mutta en oo kyllä koskaan kokeillut tommosta vähän tuhdimpaa. Pitääkin laittaa ohje kokeiluun heti kun kotoutan uuden blenderin! Oon aamuisin tosi väsynyt, joten mun vakkariksi on muodostunut ns. overnight oats. Toimii samalla tavalla kun smoothie ja ainesosat voi valita mieltymyksien mukaan, mutta joukkoon tulee myös kaurahiutaleita ja koko seos heitetään jääkaappiin yöksi. Aineksetkin sekottuu näppärästi lusikalla, itse lisään jäiset marjat vasta aamulla sattumiksi. Tää kahvin kera on kyllä yks nopeimmista aamupaloista 😍\nRiikka 2. marraskuuta 2016 klo 8.58\nNo oon kuullut paljon tuosta overnight oatseista! Mulla on vaan joku ihmeellinen ennakkokäsitys siitä, että sen koostumus on melko jämäkkää? Mutta heivaan luulot mettään ja aion testata tuota :-) Kiitos tästä!", "timestamp": "2017-10-17T13:11:56Z", "url": "http://riikkakuusisto.blogspot.com/2016/10/brekkiegoals.html"}