{"text": "Se ei ole niin helppoa valita oikea valokuva deittisivustolle! Monissa profiileissa on huonolaatuiset otokset, ja eivät kiinnitä huomiota perussääntöön – se on olla viettelevä! Auttaakseen sinua matkan varrella, tässä ovat vinkkimme ihanteellisen valokuvan valitsemiseen, jotka auttavat sinua nopeasti löytämään rakkauden.\nKaupan temput\nJos olet tarpeeksi onnekas, että tunnet hyvän valokuvaajan (amatöörit mukaan lukien), on aika saada heidät mukaan! He voivat ottaa kuvia studiossa tai ulkona, ja he ymmärtävät hyvän valaistuksen edut. Vältä laajakulmakuvia, jotka yleensä vääristävät, vaan valitse sumea tausta, joka lisää syvyyttä valokuvaan. Voit myös leikkiä värisuodattimilla (mutta ei liikaa !!!) tai valita mustavalkoinen otos. Älä ylityöstä valokuviasi – Facebook- tai Instagram-tyyliset avatarit eivät ole oikea tapa edetä. Vierailijat haluavat ensisijaisesti tutustua sinuun.\nSinun kannattaa ennemmin ilmaista itseäsi harrastuksiesi, intohimojesi ja tyylisi välityksellä. Sinä olet joku, joka on ainutlaatuinen ja mielenkiintoinen: tämä on sitä, mitä profiilikuvasi pitäisi näyttää. Valitsemasi kuva luo ensivaikutelman ja sen täytyy saada joku haluamaan tavata sinut. Olemalla oma itse (ja olemme kaikki kauniita ihmisiä) luo tietä menestykseen valitessa profiilikuvaa deittisivustolle.\nNäytä itsesi parhaassa valossa ja paljasta itsesi!\n# 1 – Kuka olet? Näytä itsesi! Pidätkö kiipeilemisestä? Juoksemisesta? Kissoista? Puutarhanhoidosta? Näytä nämä profiilikuvassasi.\n# 2 – Jos sinulla on vilkas sosiaalinen elämä, ja ystävät ovat sinulle tärkeitä, valitse luonnollinen, spontaani kuva itsestäsi, jossa pidät hauskaa kavereittesi kanssa – varmistaen, että vierailija näkee selvästi, kuka teistä on sinä!\n# 3 – Varo ’viestejä’, joita kuvasi voi välittää… Mies, joka pitelee suloista, pientä veljenpoikaansa, voi välittää väärän viestin, ja sinuun saattaa ottaa yhteyttä nainen, jonka biologinen kello on mennyt ylikierroksille.\n# 4 – Onko sinulla lemmikki? Sitten pelaa jokerikorttisi! Monet herkät ihmiset tuntevat vetoa kuviin, jotka ilmaisevat mukavuutta ja arkuutta.\n# 5 – Näytä parhaat puolesi! Käytä mairittelevaa, mutta luonnollista otosta. Luota meihin, se toimii!\nJos olet edelleen epävarmaa luettuasi tämä, kysy itseltäsi yksinkertainen kysymys: miltä näytät jokapäiväisessä elämässä, kun olet pitämässä hauskaa? Älä unohda, että elämästä nauttiminen on myös viehätysvoimasi salaisuus. Hymyile ja näytä paras puoli itsestäsi deittiprofiilissasi!\nMuista: kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa – älä aliarvioi valokuvan vetovoimaa.", "timestamp": "2020-08-08T08:20:13Z", "url": "https://www.suomen-parhaat-deittisivustot.com/2016/03/miten-valita-deittiprofiilikuvasi/"}