{"text": "Sovellukset ja Kauppa Windows Phone -kaupan esittely Sovellusten hankkiminen Windows Phone -kaupasta Sovellusten poistaminen ja uudelleenasentaminen Sovellusten ja pelien lataamista koskevat usein kysytyt kysymykset Miten voin asentaa sovelluksia SD-kortilta? Windows Phonen pelit Missä sovellusluettelo on? Ratkaisuja Kaupan ongelmiin Mitä ehdotuksia saan Windows Phone 8 -puhelimessa? Kaupan sovellusehdotusten usein kysytyt kysymykset Mistä tiedän, onko sovelluksella joitain tiettyjä vaatimuksia? Millä sovelluksilla voin synkronoida sisältöä tietokoneeseen? Vinkkejä Windows Phone -sovelluksen käyttöön Windows Phonen Oma perhe -toiminnon määrittäminen Oma perhe -toiminnon usein kysytyt kysymykset Facebook-sovelluksen määrittäminen Twitter- tai LinkedIn-tilin määrittäminen Puhelimen käyttäminen äänikomennoilla Internet Explorerin käyttäminen Tietosuoja-asetusten ja muiden selainasetusten muuttaminen Office-toiminto Tiedostojen synkronointi tietokoneella Tiedostojen synkronointi OneDriven kanssa OneNote Mobilen käyttäminen Kukkaro Kukkaron usein kysytyt kysymykset Koodien ja tekstin skannaaminen Kartat-sovelluksen käyttäminen Reittiohjeiden hakeminen Sovellusten jakaminen sovellusnurkkauksen avulla Puhelimen paikannuspalvelut Windows Phonen Oma perhe -toiminnon määrittäminen\nOma perhe -toiminnon avulla voit hallita lapsesi Windows Phonen -puhelimen sovellusten ja pelien lataamista. Kun määrität perheen – johon kuuluu lapsesi Microsoft-tili sekä vähintään yhden vanhemman tili – voit valita, millaisten sovellusten (ilmaiset, maksulliset, molemmat tai ei kumpikaan) lataaminen lapsen puhelimessa sallitaan. Voit myös määrittää, minkä ikärajoitusten pelejä lapsesi voi asentaa. Huomautus Tämä ohjeartikkeli liittyy Windows Phone 8.1 -käyttöjärjestelmään. Jos omassa puhelimessasi on Windows Phone 8 -käyttöjärjestelmä, jotkin asetukset ja kuvakkeet saattavat olla erilaisia ja jotkin toiminnot eivät ehkä ole käytettävissä. Saat lisätietoja ohjelmistoversion tarkistamisohjeista ja päivitysten saatavuuden tarkistamisohjeista. Oma Perhe -toiminto toimii yhdessä Microsoft Perheturva -palvelun kanssa. Tämä palvelu on tarkoitettu lasten tietokoneen ja Internetin käytön valvontaan. Jos lapsesi käyttää PC:tä tai Xboxia, olet jo ehkä määrittänyt perheen käytönvalvontatoimintojen käyttöä varten. Voit tarkastella ja hallita perheesi asetuksia Perheturva-sivustossa riippumatta siitä, oletko määrittänyt perheen osoitteessa windowsphone.com vai jossain toisessa palvelussa. Aikuisilla ja lapsilla on erilaiset oikeudet perheen hallintaan. Aikuiset voivat lisätä uusia jäseniä ja hallita lasten latausasetuksia, mutta eivät muokata toisten aikuisten asetuksia. Lapset voivat ainoastaan kirjautua Oma perhe -toimintoon, mutta he eivät voi tehdä siellä mitään muutoksia. Kun määrität Oma perhe -toiminnon ensimmäistä, sinun täytyy kirjautua vanhemman tai huoltajan Microsoft-tilin sähköpostiosoitteella ja salasanalla. Tämä henkilö on perheen ensisijainen vanhempi, mikä tarkoittaa sitä, että ainoastaan hän voi poistaa koko perheen Perheturva-palvelusta. Perheen kerran määritettyä ensisijaista vanhempaa ei voi vaihtaa jälkikäteen. Kun olet määrittänyt Oma perhe -toiminnon vanhemman tilillä, sinun täytyy tämän jälkeen kirjautua siihen lapsesi puhelimessaan käyttämällä Microsoft-tilillä. Tämän jälkeen lapsi voi hankkia sovelluksia ja pelejä Windows Phone -kaupasta. Jos haluat, että lapsi voi ladata myös Xbox-pelejä, sinun on siirryttävä Xbox-sivustoon ja hyväksyttävä Xboxin käyttöehdot hänen puolestaan. Onko sinulla ongelmia toiminnon käytössä? Oma perhe -toiminnon usein kysytyistä kysymyksistä löydät ehkä apua yleisiin ongelmiin. Oma perhe -toiminnon määrittäminen, jotta lapsi voi ladata sovelluksia ja pelejä Siirry tietokoneella Windows Phone -sivuston Oma perhe -toimintoon. Kirjaudu sisään vanhemman Microsoft-tilillä. Jos vanhemmalla ei ole Windows Phonea, se ei ole ongelma – voit silti määrittää Oma perhe -toiminnon. Jos vanhemmalla ei ole Microsoft-tiliä, voit luoda sen.\nJos haluat lisätä lapsen omaan perheeseesi, valitse Siirry. Anna kirjautumissivulla lapsen puhelimessaan käyttämän Microsoft-tilin kirjautumistiedot. Lapsi voi tämän jälkeen ladata sovelluksia Windows Phone -kaupasta.\nHuomautuksetTilin luominen alle 13-vuotiaalle lapselle siten, että tilin maa-asetus on Yhdysvallat, edellyttää, että aikuisen on vahvistettava tili yhdysvaltalaisella luottokortilla. Saat lisätietoja Oma perhe -toiminnon usein kysytyistä kysymyksistä.Jos lapsellasi on Windows Phone 8 -puhelin, sinun on myös hyväksyttävä Windows Phone -kaupan käyttöehdot lapsen puolesta, jotta hän voi ladata sovelluksia ja pelejä Kaupasta. Napsauta Oma perhe -aloitussivulla lapsen nimen vieressä olevaa käyttöehtojen hyväksymistoimintoa.Jos haluat lisätä toisen vanhemman Oma perhe -toimintoon, napsauta Oma perhe -toiminnon -aloitussivulla Lisää vanhempi. Vanhemmat voivat hallita lasten asetuksia yhdessä, mutta he eivät voi muokata toistensa asetuksia. Jos haluat poistaa lapsen tai vanhemman Oma perhe -toiminnosta, siirry Microsoft Perheturva -sivustoon.Jos haluat antaa lapsen ladata Xbox-pelejä, siirry osoitteeseen Xbox.com, kirjaudu lapsen tilillä ja hyväksy Xboxin käyttöehdot ohjeiden mukaisesti. Jos lapsen tilillä ei ole Xbox-profiilia, sinun on ehkä luotava sellainen.HuomautuksetJos olet jo hyväksynyt Xboxin käyttöehdot lapsen puolesta (esimerkiksi Xbox-konsolilla), sinun ei tarvitse hyväksyä niitä uudelleen – eikä sinulle näytetä ohjeita tähän Xbox.com-palvelussa. Xbox.com ei salli lasten tilillä kirjautumista kaikissa maissa tai kaikilla alueilla.Jos olet jo määrittänyt Xbox-profiilin lapselle, lapselle määritetty vanhempi saattaa olla eri vanhempi kuin windowsphone.comin Oma perhe -toiminnossa määritetty. Jos näin on, sinun täytyy hyväksyä Xboxin käyttöehdot Xbox.comissa tällä tilillä. Lasten sovelluslatausasetuksien muokkaaminen\nVoit määrittää, voiko lapsi ladata pelejä ja sovelluksia Windows Phone -kaupasta vai ei. Voit myös määrittää millaisia pelejä lapsi voi ladata. Siirry tietokoneella Windows Phone -sivuston Oma perhe -toimintoon ja kirjaudu sisään sillä Microsoft-tilillä, jonka olet määrittänyt vanhemman tiliksi. Napsauta Oma perhe -aloitussivulla lapsen nimen vieressä olevaa asetusten muokkaustoimintoa ja toimi sitten seuraavasti:\nJos haluat sallia lapsen ostaa sovelluksia ja pelejä, valitse sovellus- ja pelilatausten kohdassa Salli ilmaiset ja maksulliset.Jos haluat sallia lapsen ladata vain ilmaisia sovelluksia ja pelejä, valitse sovellus- ja pelilatausten kohdassa Salli vain ilmaiset. Tämä estää lasta tekemästä sovelluskohtaisia ostoksia, myös ilmaisissa sovelluksissa.Jos haluat estää lasta lataamasta mitään sovelluksia tai pelejä, valitse sovellus- ja pelilatausten kohdassa Älä salli.Jos haluat määrittää lapselle ikärajoituksen, joka määrittää, mitä pelejä ja sovelluksia hän voi selata ja ladata, ota pelien ikärajasuodatin käyttöön. Jos haluat siirtyä Microsoftin perheturvasivustoon muokkaamaan rajoitusta, valitse Vaihda rajoitusta. Jos haluat antaa lapselle luvan selata ja ladata pelejä vapaasti, valitse Salli pelit, joilla ei ole ikärajoja -valintaruutu. Joissain tällaisissa peleissä voi olla sisältöä, joka ei ole soveliasta lapsille.\nMonet pelit luokitellaan sen perusteella, kuinka ne soveltuvat tietyn ikäisille. Sovelluksilla ei kuitenkaan ole vastaavaa luokittelua.Kun pelien ikärajarajoitus ei ole käytössä, pelien ikäraja-asetukset eivät ole näkyvissä. Saat ne näkyviin ottamalla ikärajarajoitukset käyttöön.\nTähän aiheeseen liittyvät muut ohjeartikkelit Oma perhe -toiminnon usein kysytyt kysymyksetSovellusten hankkiminen Windows Phone -kaupastaLasten nurkkauksen määrittäminenKukkaron PIN-koodin määrittäminen Kerro mielipiteesi", "timestamp": "2015-05-26T07:47:37Z", "url": "http://www.windowsphone.com/fi-FI/how-to/wp8/apps/set-up-my-family-for-windows-phone"}