{"text": "Yksinpurjehdusta ympäri maailman | Mikko \"Peltsi\" Peltola | Radio | Arenan | svenska.yle.fi\nYksinpurjehdusta ympäri maailman | Mikko \"Peltsi\" Peltola\nYksinpurjehdusta ympäri maailman 54 min\nPeltsin vieraana yksinpurjehtija Matti Lappalainen. Tunnin aikana kuullaan lukuisia kertomuksia purjehduksista ja kohtaamisista maailman merillä.Asiaa kuntourheilusta ja liikunnallisen elämäntavan piiristä. Ohjelma liputtaa liikkumisen puolesta, mutta ilmeisimmät käsitykset ja totuudet tarvittaessa haastaen.\nti 7.3.2017 15.04 • Yle Puhe\nSerie Mikko \"Peltsi\" Peltola\nPeltsin kesäperjantai: Seikkailuja Afrikasta Antarktikselle\nLöytöretkeilijän elämä on tarinoita täynnä. Reissuilla oppii paljon ja yhdeksi eksoottisten retkien tärkeimmistä asioista paljastuu tarkka ja huolellinen suunnittelu. Miltä tuntuu virtsata 70 asteen pakkasella? Vieraana tutkimusmatkailija Pata Degerman.Yle Puheen kesässä metsästetään, kalastetaan, vaelletaan ja valloitetaan Peltsin ja vieraiden kanssa. Perjantaisin yhdeltä kuullaan tarinoita, joissa on varmasti lapinlisää, kalajuttuja, joita kukaan ei voi vahvistaa. Lisäksi luvassa ammuntaan Suomen suvessa ja saadaan todella kylmää kyytiä.\nPeltsin kesäperjantai: Hauenkalastajan kymppikerho hakusessa\nMiksi herätä kello neljä aamulla ja viettää päivä kaatosateessa merellä haukea jahdaten? Voiko sateeseen tottua? Peltsin kanssa eteläisillä merialueilla kalastamassa ex-jalkapallomaalivahti Antti Niemi sekä kalastusopas Ville-Matti Blomqvist.Yle Puheen kesässä metsästetään, kalastetaan, vaelletaan ja valloitetaan Peltsin ja vieraiden kanssa. Perjantaisin yhdeltä kuullaan tarinoita, joissa on varmasti lapinlisää, kalajuttuja, joita kukaan ei voi vahvistaa. Lisäksi luvassa ammuntaan Suomen suvessa ja saadaan todella kylmää kyytiä.\nPeltsin kesäperjantai: Metsästyksen opiskelu kantapään kautta ei ole suositeltava vaihtoehto\nMiksi metsästys on mukavaa ja mieltä rentouttavaa? Pitääkö olla vahva saaliin himo vai voiko metsässä kulkeminen olla muutakin? Mikä saa monitoiminainen Satu Tuomiston ja muusikko Lassi Kinnusen haaveilemaan linnustusreissuista Lapissa?Yle Puheen kesässä metsästetään, kalastetaan, vaelletaan ja valloitetaan Peltsin ja vieraiden kanssa. Perjantaisin yhdeltä kuullaan tarinoita, joissa on varmasti lapinlisää, kalajuttuja, joita kukaan ei voi vahvistaa. Lisäksi luvassa ammuntaan Suomen suvessa ja saadaan todella kylmää kyytiä.\nPeltsin kesäperjantai: Tunturissa telttasaunaa rakentamassa\nTarinointia siitä, kun vaeltaminen on muutakin kuin märkä makuupussi, rakkulat jalassa ja sateessa sammunut nuotio.Vieraina stand up -koomikko ja matkailuyrittäjä Niko Kivelä ja Retki-lehden päätoimittaja Petri Laine.Yle Puheen kesässä metsästetään, kalastetaan, vaelletaan ja valloitetaan Peltsin ja vieraiden kanssa. Perjantaisin yhdeltä kuullaan tarinoita, joissa on varmasti lapinlisää, kalajuttuja, joita kukaan ei voi vahvistaa. Lisäksi luvassa ammuntaan Suomen suvessa ja saadaan todella kylmää kyytiä.\nOllaanko oikealla polulla?\nLähetyksessä selviää, mikä on hyvä retkipaikka ja millaiset polut sinne johtaa.Peltsin vieraina reitkeilypaikka.fi sivun perustaja Antti Huttunen ja reitistökoordinaattori Vesa Turkia.Asiaa kuntourheilusta ja liikunnallisen elämäntavan piiristä. Ohjelma liputtaa liikkumisen puolesta, mutta ilmeisimmät käsitykset ja totuudet tarvittaessa haastaen.\nVieraina Päivi Pälvimäki Suomen uimaopetus ja hengenpelastusliitosta sekä avovesiuimari René Nyberg. Puhutaan avoveden ihanuudesta ja mahdollisuuksista saavuttaa upea flow tila vaikkapa omalla mökkijärvellä.Asiaa kuntourheilusta ja liikunnallisen elämäntavan piiristä. Ohjelma liputtaa liikkumisen puolesta, mutta ilmeisimmät käsitykset ja totuudet tarvittaessa haastaen.\nUlkona oppiminen\nVieraina kesäkuussa Turussa järjestettävän Ulos-Ut-Out! - Ulkona oppimisen suurtapahtuman koordinaattori Maija Ihantola ja Ulla Myllyniemi ulkona opettava opettaja.Peltsi vieraineen keskustelee ulkoilman vaikutuksista opetukseen kouluissa. Miksi pitäisi olla luokassa kun asiat voi oppia mielenkiintoisella tavalla ulkona.Asiaa kuntourheilusta ja liikunnallisen elämäntavan piiristä. Ohjelma liputtaa liikkumisen puolesta, mutta ilmeisimmät käsitykset ja totuudet tarvittaessa haastaen.\nMelonnan ABC\nMelonnasta puhutaan. Luvassa vinkkejä niin aloittelijalle kuin myös kokeneemmalle melojalle. Vieraina merimelontaohjaaja Roope Roine ja väärinpäin meloja Tom Nylund. Asiaa kuntourheilusta ja liikunnallisen elämäntavan piiristä. Ohjelma liputtaa liikkumisen puolesta, mutta ilmeisimmät käsitykset ja totuudet tarvittaessa haastaen.\nPolkupyörä kevätkondikseen\nKansallisen pyöräilyviikon kunniaksi laitetaan fillarit kevätkuntoon. Peltsiä pyörähuollon saloihin opastaa Jani Helkiö.Asiaa kuntourheilusta ja liikunnallisen elämäntavan piiristä. Ohjelma liputtaa liikkumisen puolesta, mutta ilmeisimmät käsitykset ja totuudet tarvittaessa haastaen.\nBboy-kulttuurin ytimessä\nTutustumme tunnin ajan Bboy-kulttuuriin, joka on yksi hiphopin perinteisistä elementeistä. Peltsin vieraina Aleksanteri Gyllenbögel Suomen Bboy-liitosta ja Johannes Hattunen Elämää breikkarin silmin -kirjan kirjoittaja. Puhetta siis pääasiallisesti breakdancesta.Asiaa kuntourheilusta ja liikunnallisen elämäntavan piiristä. Ohjelma liputtaa liikkumisen puolesta, mutta ilmeisimmät käsitykset ja totuudet tarvittaessa haastaen.\nVinkit juoksukaudelle\nVieraana juoksuvalmentajat Alexandra Kral-Leszczynski sekä Janne Ukonmaanaho.Asiaa kuntourheilusta ja liikunnallisen elämäntavan piiristä. Ohjelma liputtaa liikkumisen puolesta, mutta ilmeisimmät käsitykset ja totuudet tarvittaessa haastaen.\nPeltsin kesäperjantai: Kalastusreissu ulkomaille fr 28.7. kl 13.03 · Yle Puhe\nPeltsin kesäperjantai fr 4.8. kl 13.03 · Yle Puhe\nti 8.8.2017 ti 8.8. kl 15.05 · Yle Puhe\nPolkemalla lisää näkyvyyttä IBD-sairauksille\nPuhelimen päässä jääkiekkoilija ja IBD Cycling ry -nimisen pyöräilyseuran perustaja ammattijääkiekkoilija Teemu Ramstedt, joka haluaa kiinnittää huomiota suolistosairauksiin polkemalla maailman IBD-päivänä kuntopyörää Helsingin Narinkkatorilla vuorokauden ajan. Mistä tapahtumassa on kyse?\nfr 28.7. kl 13.03 Yle Arenan", "timestamp": "2017-07-25T02:53:39Z", "url": "http://arenan.yle.fi/1-4003896"}