{"text": "Kitaristeille ja basisteille suunniteltu interface putkivahvistuksella!\n10 in/4 out USB-äänikortti\nKlassinen putkietuvahvistin 12AX7-putkella\n3-alueinen Tone-säätö\nTwo notesin suunnittelema päätevahvistin ja kaiutinsimulaatio\nRe-amp -lähtö\n2 x Audient Console -mikkietuastetta\nKorkean suorituskyvyn AKM AD/DA konvertterit\nADAT -tulo\nMain Speaker -lähtö\nLatenssiton monitorointi Monitor Mix:llä\nBrittiläisen audiolaitevalmistaja Audientin tuorein tulokas on Sono, erityisesti kitaristeille ja basisteille kohdennettu interface. Audientin analogiosaamisen lisäksi tarjolla on Two notesin Torpedo -sarjasta luvan kanssa lainaava vahvistinmallinnos ja monipuoliset reititysmahdollisuudet HiZ-sisääntulon lisäksi.\nAnalogipuolella tarjolla on kaksi studioluokan transistoritekniikalla toteutettua mikrofonietuastetta ja lisäksi 12AX7-etuaste. Isolla käyttöjännitteellä toteutetulla putkietuasteella saa halutessa lisäväriä äänityksiin. Putki on reititettävissä niin mikkisisääntuloksi kuin HiZ-inputtiinkin, jonka myötä kitaristien lisäksi myös laulajat ja synaharrastajat inspiroituvat siitä varmasti. Sonon putkietuaste on hienovarainen, tarjoten lähinnä puhdasta lämpöä ja maltillista saturaatioväritystä rujomman säröytymisen sijaan.\nSono on suunniteltu erityisesti kotistudioihin, mutta se kasvaa tarvittaessa makuuhuoneen nurkasta myös ”treenikämppäluokkaan” kahdeksankanavaisen ADAT-väylän avulla. 10 sisääntuloa riittävät mukavasti esimerkiksi rumpujen ja basson yhtäaikaiseen taltiointiin. Ulostuloja on tarjolla tarkkailumonitoriliitäntä, kuulokeliitäntä ja reamp-ulostulo. Sono kannattaa ajatella normaalin kitara- tai bassovahvistimen ja kaiutinkaapin korvikkeena interface-ominaisuuksilla (20 kabinettia kuuluu pakettiin, lisää impulssivasteita voi hankkia Two Notesin verkkokaupasta).\nSono on tarkoitettu pääasiassa tietokoneen kanssa operoitavaksi. Torpedo Remote -ohjelmalla on kuitenkin mahdollista tallentaa kolme eri vahvistinmallinnosta laitteen muistiin stand alone -käyttöä varten. 48 kHz peruskäytössä ilman vahvistinsimulaatioita valmistaja lupailee Two notes -simulaation toimivan noin neljän millisekunnin lukemissa. Tämä vastaa kulkuaikaerona samaa kuin jos soittajan ja kaiuttimen välinen matka olisi noin 1,5 metriä – käytännössä latenssia ei siis voi huomata.\nLisätietoja Audientin www-sivuilta.\nVoit katsoa Audientin Sono demon tästä\nVerollinen: 444,00 € Veroton: 358,06 € ALV 0%", "timestamp": "2019-09-17T23:29:04Z", "url": "https://www.mikrofonikauppa.fi/audient-sono.html"}