{"text": "HELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 1/ TERVEYSLAUTAKUNTA - PDF\nDownload \"HELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 1/ TERVEYSLAUTAKUNTA\"\n1 HELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 1/ DIALOGIC PARTNER OY:N OIKAISUVAATIMUS TYÖNOHJAUSPALVELUJEN HANKINTAPÄÄTÖKSESTÄ Terke Esityslistan asia TJA/17 TJA Terveyslautakunta päätti esityslistalla esitetyin perusteluin hyväksyä Dialogic Partner Oy:n oikaisuvaatimuksen alla olevan esityksen mukaisesti terveyslautakunnan päätöksestä /302 työnohjauspalvelujen hankintaa koskevassa asiassa. Pöytäkirjanote liitteenään esityslistateksti asianomaiselle mukanaan tieto muutoksenhakukiellosta (hankintaa koskeva muutosvaatimusohje 3) ja hankintakeskukselle (Anne Brax) sekä pöytäkirjanote toimitusjohtajalle ja hankintapäällikölle. Päätösehdotus Terveyslautakunta päättänee esityslistalla esitetyin perusteluin hyväksyä Dialogic Partner Oy:n oikaisuvaatimuksen alla olevan esityksen mukaisesti terveyslautakunnan päätöksestä /302 työnohjauspalvelujen hankintaa koskevassa asiassa. Esittelijä Terveyslautakunta päätti työnohjauspalvelujen hankinnasta seuraavaa: 1. Sulkea pois tarjouskilpailusta seuraavat tarjoajat, jotka eivät täytä tarjoajien soveltuvuudelle tarjouspyynnössä asetettuja vaatimuksia: Tmi Adial Marja Pirinen Andante Consulting Oy Taru Kaivola Annikki Kaikkonen Oy Tarja Seppänen Asikanius Riitta Bergman Helena Dialogic Partner Oy Jarmo Österlund, Jorma Ahonen, Katri-Ina Euramaa, Lassi Pruuki ja Päivi Jordan-Kilkki, Frogleap Oy Ltd Tmi Hankilammi Marja T:mi Ulla Hautajärvi HeBeiRa Oy Birgitta Romppanen\n2 HELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 1/ Heino Karin Tmi Huhtala Paula Huttunen & Pirkola Oy Matti Huttunen Intuitive Technologies Oy Markku Siivola Fredriksson Jorma Kehityspiikki Oy Seppo Turkka Malinen Tapio Jarmo Malm tmi Tmi Maristo Marja Tmi Bodil Mickels Mielipala J Paasu Jaana Paasu Miska Oy Teletrading Neuropsykologipalvelu Ludus Oy Nikula Päivi Osuuskunta Taitoruutu Kari Heikkilä Oy Ord och Mening Ab Anu-Liisa Moisio ja Hannele Helander Psykologi Salla Vuoristo-Myllys Psykologipalvelu Blatter Marja Tmi Outi Saarela Psykologipalvelu Jyri Tamminen Saarinen Hilkka Sjöblom Outi Sosionova koulutus- ja kasvukeskus osk. Hannele Kause ja Pia Mäkeläinen Sosped Keskus Oy Riitta Pesonen ja Ulla Frantti-Malinen Stranious Consulting Spontana Oy Irma Soilanne Tmi Irena Miettinen Tmi Jari Paappanen Tmi Kaija Kurkela Tmi Sanna Juurakko\n3 HELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 1/ Tmi Seija Koschke 3. Sulkea pois tarjouskilpailusta seuraavat tarjoajat niiltä osin kuin tarjous koskee liitteen 7 luvussa 1.3 mainittujen työnohjaajien palveluja, koska mainittujen työnohjaajien osalta tarjoaja ei täytä tarjoajien soveltuvuudelle tarjouspyynnössä asetettuja vaatimuksia: Osuuskunta Tinkimättömät Sosionova koulutus- ja kasvukeskus osk. 4. Hylätä tarjouspyyntöä vastaamattomana Silja Kaasisen tarjouksen niiltä osin kuin tarjous koskee ryhmätyönohjausta 5. Valita terveyskeskuksen henkilökunnan työnohjauspalvelujen tuottajiksi neljän vuoden sopimuskaudeksi palveluntuottajat seuraavasti: Psykiatrian asiakas- ja potilastyön yksilötyönohjaukseen ne palveluntuottajat, joiden jonkun työnohjaajan saama pistemäärä liitteenä 8 olevassa vertailutaulukossa on psykiatrian yksilötyönohjauksessa 47,19 tai suurempi. Hankinta koskee niiden työnohjaajien palveluja, joiden pistemäärä on vähintään mainittu pistemäärä. Psykiatrian asiakas- ja potilastyön ryhmätyönohjaukseen ne palveluntuottajat, jotka on mainittu liitteenä 8 olevassa vertailutaulukossa psykiatrian ryhmätyönohjauksen kohdalla Muun terveydenhuollon asiakas- ja potilastyön yksilötyönohjaukseen ne palveluntuottajat, joiden jonkun työnohjaajan saama pistemäärä liitteenä 8 olevassa vertailutaulukossa on muun terveydenhuollon yksilötyönohjauksessa 53,20 tai suurempi. Hankinta koskee niiden työnohjaajien palveluja, joiden pistemäärä on vähintään mainittu pistemäärä. Muun terveydenhuollon asiakas- ja potilastyön ryhmätyönohjaukseen ne, joiden jonkun työnohjaajan saama pistemäärä liitteenä 8 olevassa vertailutaulukossa on muun terveydenhuollon ryhmätyönohjauksessa 35,00 tai suurempi. Hankinta koskee niiden työnohjaajien palveluja, joiden pistemäärä on vähintään mainittu pistemäärä. 6. Todeta, että osapuolia sitova sopimus ei synny tämän\n4 HELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 1/ Oikaisuvaatimus päätöksen tiedoksiannolla vaan vasta, kun osapuolet ovat allekirjoittaneet sopimuksen. Sopimus voidaan allekirjoittaa aikaisintaan 21 päivän kuluttua siitä, kun tarjoajat ovat saaneet tai heidän katsotaan saaneen päätöksen ja valitusosoituksen tiedoksi. 7. Määrätä, että toimitusjohtaja allekirjoittaa tämän päätöksen perusteella tehtävät sopimukset sekä oikeuttaa toimitusjohtajan päättämään sopimusten irtisanomisesta ja purkamisesta../. Dialogic Partner Oy on tehnyt terveyslautakunnan päätöksestä esityslistan tämän asian liitteenä olevan oikaisuvaatimuksen. Sitä ei julkaista, koska se sisältää salassa pidettävä henkilötietoja. Dialogic Partner Oy:n työnohjaajat Jorma Ahonen, Katri-Ina Euramaa, Lassi Pruuki ja Päivi Jordan-Kilkki suljettiin tarjouskilpailusta rahoitukselliseen ja taloudelliseen tilanteeseen liittyvien puuttuneiden todistusten ja selvitysten vuoksi. Tarjoaja toteaa oikaisuvaatimuksessaan, että tarjouskilpailun yhteydessä toimitetut Dialogic Partner Oy:tä koskevat selvitykset koskevat myös ao. työnohjaajia. Oikaisuvaatimuksessa pyydetään lisäksi korjaamaan työnohjaaja Pekka Holmin tarjousvertailussa saamaa pisteytystä../. Tarjouspyyntö ja oikaisuvaatimuksen tekijän tarjous ovat nähtävinä terveyslautakunnan sihteerillä ennen kokousta ja kokouksessa. Toimitusjohtajan kannanotot Hankintapäätös on postitettu Oikaisuvaatimus on saapunut määräajassa Dialogic Partner Oy:n tarjous suljettiin pois tarjouskilpailusta seuraavien työnohjaajien osalta: Jorma Ahonen, Katri-Ina Euramaa, Lassi Pruuki ja Päivi Jordan-Kilkki. Tarjouspyynnön kohdassa 7.1 olivat tarjoajan rahoitukselliseen ja taloudelliseen tilanteeseen liittyvät soveltuvuuden vaatimukset.\n5 HELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 1/ Dialogic Partner Oy on esittänyt vaadittavat selvitykset tarjouskilpailun yhteydessä ja toteaa, että vaaditut selvitykset koskevat myös tarjousvertailusta suljettuja tarjoajia. Oikaisuvaatimuksessa pyydetään myös korjaamaan tarjousvertailun pisteytystä työnohjaaja Pekka Holmin kohdalla. Pekka Holmilla on pitkä kokemus ja hän on ansioitunut työnohjaaja. Tarjousvertailu on kuitenkin tehty tarjouspyynnön mukaisesti, eikä pisteytystapaa voi jälkikäteen muuttaa tarjoajien tasapuolisen ja syrjimättömän kohtelun periaatteen vuoksi. Edellä todettuun viitaten toimitusjohtaja katsoo, että Dialogic Partner Oy:n työnohjaajat Jorma Ahonen, Katri-Ina Euramaa, Lassi Pruuki ja Päivi Jordan-Kilkki on suljettu tarjouskilpailusta virheellisesti ja että oikaisuvaatimus tältä osin tulee hyväksyä. Lisäksi toimitusjohtaja katsoo, ettei tarjouksen pisteytystä Pekka Holmin osalta voi muuttaa Lisätiedot: Snellman Erja, vs. hankintapäällikkö, puhelin\nHELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 1/2011 1 24 T:MI KAIJA KURKELAN OIKAISUVAATIMUS TYÖNOHJAUSPALVELUJEN HANKINTAPÄÄTÖKSESTÄ Terke 2010-181 Esityslistan asia TJA/24 TJA Terveyslautakunta päätti esityslistalla\nHELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 15/2010 1 302 TYÖNOHJAUSPALVELUJEN HANKINTA Terke 2010-181 Esityslistan asia TJA/6 TJA seuraavaa: Terveyslautakunta päätti työnohjauspalvelujen hankinnasta 1. Jättää käsittelemättä\nHELSINGIN KAUPUNKI PÖYTÄKIRJA 14/2010 1 292 TYÖNOHJAUSPALVELUJEN HANKINTA Terke 2010-181 Esityslistan asia TJA/9 TJA Merkittiin, että esittelijä poisti asian listalta. Päätösehdotus Terveyslautakunta päättänee\nHelsingin kaupunki Pöytäkirja 74/2015 1 (7) Opetusvirasto 09.09.2015\nHelsingin kaupunki Pöytäkirja 74/2015 1 (7) 74 n hallinnon, koulujen ja oppilaitosten sekä ruotsinkielisen päivähoidon henkilöstön työnohjauksen hankinta ajalle 1.10.2015-30.9.2017 HEL 2015-006329 T 02\nHelsingin kaupunki Esityslista 9/2014 1 (6) Sosiaali- ja terveyslautakunta Sotep/9 29.4.2014\nHelsingin kaupunki Esityslista 9/2014 1 (6) 9 Helsingin matkapalvelun liikennöinnin kilpailutusta koskeva hankintaoikaisu HEL 2013-012091 T 02 08 02 00 Päätösehdotus Päätettävä tässä kokouksessa päättää\nHelsingin kaupunki Pöytäkirja 10/2014 1 (10) Teknisen palvelun lautakunta Hank/4 11.09.2014\nHelsingin kaupunki Pöytäkirja 10/2014 1 (10) 141 Hankintaoikaisuvaatimukset, työnohjauspalvelujen kilpailutus (H134-13) HEL 2013-016238 T 02 08 02 00 Päätös päätti a) hyväksyä Core Consulting Oy:n, Koivulaukka", "timestamp": "2018-05-20T10:08:48Z", "url": "http://docplayer.fi/33613363-Helsingin-kaupunki-poytakirja-1-terveyslautakunta.html"}