{"text": "Autonvuokraus Guipavas – edullinen vuokra-auto Sixtiltä\nKaupunki Guipavas\nRanska // Guipavas\nAutonvuokraus kohteessa Guipavas\nMikäli tarvitset vuokra-autoasi matkallasi Ranskan \"käsivarren\" itärannikolle, niin poikkea ihmeessä Sixt Autovuokraamo Guipavasissa. Vuokra-autovalikoimamme kattaa perusvarmat henkilöautot, farmariautot sekä maasturit, joten meiltä löydät varmasti sopivan vuokra-auton isoille kuin pienemmillekin porukoille. Olemme avoinna vuoden jokaisena päivänä, myös juhlapyhinä, ja tarjoamme lisäksi 24 tunnin palautuspalvelua. Autonvuokraus sujuu kauttamme siis varmasti nopeasti, sillä pystymme palvelemaan sinua joustavasti. Suosittelemme, että tutustut Guipavasin autovuokraamomme yhteystietoihin sekä aukioloaikoihin vielä ennen kaupunkiin saapumistasi. Henkilökuntamme on palvelemaan sinua kaikissa asioissa, jotka liittyvät autonvuokraukseen Guipavasissa tai muualla sen lähistöllä. Ja jos olet vuokraamassa autoa yritykselle, niin voit olla suoraan yhteydessä myyntipalveluumme. Yhteystiedot löydät täältä verkkosivuiltamme.\nla. - su. 10:00 - 22:00\nJuhlapyhä 09:00 - 22:00\nHuoletonta autonvuokrausta Guipavasissa\nAutonvuokraus Guipavasissa sujuu joustavasti Sixtin kautta, ja vuokra-autovalikoimastamme löydät varmasti juuri sinulle sopivan auton. On matkasi syy sitten loma tai työ, niin henkilö- ja farmariautojemme valikoimasta löydät varmasti sopivan kulkupelin. Yksinmatkaavalle riittävät usein sedanit, mutta isompia ihmis- sekä tavaramääriä kuljettavat parhaiten isommat farmariautot. Ja jos tarkoitus on myös lähteä tutkimaan hieman huonokuntoisimmilla teillä varustettua Ranskan maaseutua, niin suosittelemme alle maasturia. Muistathan kuitenkin, että emme voi taata sinulle vuokralle tiettyä automallia, vaan ainoastaan toiveittesi mukaisen autokategorian. Vuokra-autosi tulee kuitenkin kategoriasta riippumatta olemaan aina lähes uusi, sillä vuokrattavat automme ovat keskimäärin kolme kuukautta vanhoja. Emme myöskään peri mitään piilokuluja, eli esimerkiksi luottokortilla maksaminen on aina ilmaista. Emme myöskään peri maksua muutoksista varaukseen tai sen peruuttamisesta, mikäli maksat vuokra-auton vasta sitä noutaessasi. Joudumme kuitenkin veloittamaan alle 25-vuotiaasta kuljettajasta sekä lisäkuljettajasta.\nKoe Sixtin vuokra-autollasi Guipavas sekä Ranskan itärannikko\nRanskan itärannikolle sijoittuva Guipavas sijaitsee Brestin kaupungista hieman koilliseen, vastapäätä Brestin lentokenttää. Se on siis mitä loistavin majoituspaikka, mikäli haluaa asua hieman rauhassa ja lähellä lentokenttää, mutta silti isomman kaupungin ulottuvilla. Alueella on useita kauniita vanhoja kirkkoja, kuten Saint-Pierre-et-Saint-Paul sekä Notre-Dame-du-Reunin kappeli. Sixtin vuokra-autolla pääsee tietenkin nopeasti Brestin kaupunkiin, jossa voi esimerkiksi vierailla akvaariossa ja merimuseossa tai muuten vain käyskennellä satamassa. Parinkymmenen kilometrin päästä löytyy myös suuri Armoriquen kansallispuisto, jossa riittää patikoitavaa sekä historiallinen nähtävyys, Châteaulinin villa.", "timestamp": "2019-05-23T14:08:15Z", "url": "https://www.sixt.fi/autonvuokraus/ranska/guipavas"}