{"text": "Veikkausliiga vihjeet ja veikkausliiga vedonlyönti 2019\nParhaat Veikkausliiga vihjeet ilmaiseksi läpi koko kauden. Veikkausliiga vihjeet päivittyvät sitä mukaa kun jäsenemme lisäävät vihjeitä sivustolle. Rekisteröityneet jäsenet voivat lisätä omia vihjeitään ja osallistua keskustelualueella Veikkausliiga keskusteluun. Veikkausliiga on erinomainen kohde vedonlyöntiin sillä sarjaa on helppo seurata, ajankohtaista tietoa on saatavilla runsaasti ja hyviä ylikertoimia on tarjolla usein.\nUusimmat Veikkausliiga vihjeet\nkerroin:2.15\nkerroin:2.09\nkerroin:2.26\nVaikka Veikkausliiga on maailman mittakaavassa pieni sarja antaa se osin juuri sen takia hyviä vedonlyönti mahdollisuuksia. Isoissa paljon pelatuissa sarjoista on paljon vaikeampi löytää hyviä ylikertoimia kuin pienistä sarjoista, kuten Veikkausliigasta. Isoissa sarjoissa on pelissä isommat rahat ja alan parhaat ammattilaiset, mikä painaa kertoimet lähelle niiden todellisia arvoja. Varsinkin Veikkausliigan avauslinjan kertoimet ovat potentiaalisia paikkoja ylikerrointen metsästykseen. Suomenkieliset sivustot antavat etua suomalaisille vedonlyöjille ja me haluamme olla mukana auttamassa tarjoamalla alustan kaikille suomifutiksen faneille.\nKausi 2019 tuo isoja muutoksia Veikkausliigan otteluohjelmaan. Jatkossa runkosarja pelataan kahdellatoista joukkueella kaksinkertaisena, minkä jälkeen kuusi parasta joukkuetta pelaa mestaruussarjan ja kuusi huonointa haastajasarjan. Mestaruussarjan voittaja on Suomen mestari ja pääsee pelaamaan Mestarien liigan karsinnoissa. Haastajasarjasta huonoin joukkue tippuu suoraan Ykköseen ja toiseksi huonoin joukkue joutuu karsimaan jatkosta Veikkausliigassa. Uudistusta on kehuttu pelaajien keskuudessa ja tuo lisää mielenkiintoa vedonlyöntiin, koska merkityksettömien otteluiden määrä vähenee.\nHJK lähtee kauteen tuttuun tapaan ylivoimaisena suosikkina, on mielenkiintoista nähdä miten uusi ottelusysteemi vaikuttaa kauden lopputulokseen ja HJK:n menestykseen. Sarjanousijat KPV ja varsinkin HIFK tuovat varmasti runsaasti lisäväriä kauteen. Helsingin paikalliskamppailut, Stadin Derbyt, luovat hyviä vetomahdollisuuksia mitä ei aina ole HJK:n otteluissa tarjolla varsinkin jos vastassa on selkeästi heikompi joukkue.", "timestamp": "2019-09-15T14:30:09Z", "url": "https://www.voittovihjeet.com/veikkausliiga-vihjeet/"}