{"text": "Bette Box | Tammikuu 2018 - Blogivirta.fi\nBette Box | Tammikuu 2018\nLipstick Love: Bette Box | Tammikuu 2018\n» Lue blogi... Julkaistu: 10.01.2018 06:10 · Päivitetty: 10.01.2018 06:39\nAlkukuusta alkaa aina Bette Boxin saapumisen odotus ja ilokseni sain boksin itselleni jo nyt alkuviikosta. Tästä boksista en joutunut maksamaan vaan lunastin tämän pisteillä, joten sen puoleen oon ehkä sisällönkin suhteen väkisinkin vähän armeliaampi, kun mulla ei varsinaisesti mennyt tähän lainkaan rahaa. Bette Box päätti vuoden 2017 todella vahvasti ja vuoden kaksi viimeistä boksia olivat aivan loistavia. Jatkuiko sama linja myös nyt vuoden vaihduttua? Sisältö vaikutti mun silmääni oikein hyvältä, mutta tässä on yksi suuren suuri mutta: suurin osa boksin tilasta täyttyy ton shampoopullon kanssa ja se on pitkäaikaistilaajien ylimääräinen tuote. Mä en siis missään nimessä voi valittaa, mutta mua hieman harmittaa kaikkien niiden puolesta, jotka eivät pitkäaikaistilaajiin lukeudu, sillä boksin sisältö vaikuttaisi ainakin mun silmääni jotenkin ehkä \"vajaalta\", mikäli tota shampoota ei tuolla joukossa olisi. Oonko ainut, joka näin ajattelee? Nyt noi teepussit ja hammastahnatuubi ei pomppaa tuolta ensimmäisenä esille, mutta tilanne saattaisi hyvinkin olla toinen, mikäli en olisi saanut tuote pitkäaikaistilaajien lahjaa. Lieracilta tuli 8 ml kokoinen näyte Hydragenist Seerumista . Brändinä Lierac on mulle itselleni vieras, mutta muiden blogeista oon lukenut ylistäviä kommentteja näistä tuotteista. Oli siis ihan hauska päästä itsekin tutustumaan brändiin, vielä kun vain tietäisi onko tämä cruelty free vai ei! Tätä seerumia kuvaillaan kaikille ihotyypeille soveltuvaksi ja tehokkaasti kosteuttavaksi. Tuote sisältää ihoa uudistavia AHA-happoja ja kyseessä on apteekeissa myytävä tuote. Seerumi vaikuttaa näin parin käyttökerran jälkeen aivan ihanalta. Se imeytyy ihoon nopeasti ja jättää ihon pinnan pehmeän tuntuiseksi. Kosteuttavat seerumit ovat näin kuivaihoiselle kultaakin kalliimpia, joten tämän käytän loppuun enemmän kuin mielelläni. Täysikokoisen 30 ml seerumin ovh on 52,00 €. Tietenkään Lumenea ei oltu tästäkään boksista unohdettu ja sisältä paljastui Nordic Seduction huulikiilto , jonka sain itse sävyssä 1 Heleys / Sheer. Tämä on huulia kosteuttava ja hoitava huulikiilto, joka lupaa paitsi tehdä huulista kiiltävät, myös saada ne tuntumaan pehmeiltä ja näyttämään täyteläisiltä. Oma sävyni taitaa olla kaikkein vaalein mahdollinen ja tää toimii hyvin huulipunien päällä tuomassa sitä kiiltoa. Mä en oikeastaan ikinä käytä tällaisia vaaleita huulikiiltoja pelkästään, mutta huulipunien päällä tällaisia kuluu mullakin. Tämä Lumenen huulikiilto tuntuu huulilla mukavalta eikä lainkaan liian tahmealta. Kyllä sen huulilta tuntee, että niillä on nimenomaan huulikiiltoa, mutta huulet eivät kuitenkaan liimaudu inhottavasti yhteen toisin kuin monien muiden huulikiiltojen kanssa. Kiva tuote! Ovh tällä on 17,90 €. Iberolta tuli kaksipäinen meikkiväline, joka sisältää sekä ripsiharjan että -kamman . Kampa on tarkoitettu ripsien selvittämiseen ja harjaosa taas ripsivärin levittämiseen tai vaikkapa kulmakarvoille. Mä en oo enää pitkiin aikoihin käyttänyt sellasia muovisia ripsikampoja, sillä ne piikit on auttamatta liian paksuja ja kömpelöitä. Sen jälkeen, kun löysin RT:n ripsikamman, joka sisältää tän Iberon tuotteen kanssa samanlaisen metallipiikkisen kampaosan, oon käyttänyt ripsieni selvittämiseen vain ja ainoastaan sitä. Tää oli siis todella kiva yllätys ja pääsee taatusti käyttöön! Kampaosan saa myös taitettua kiinni tohon varteen, jolloin sitä on mukavampi kuljettaa mukana esimerkiksi meikkipussissa. Tämän ovh on 5,90 €. Simpleen päästiin tutustumaan Bette Boxin kautta jo viime vuoden puolella, ja tällä kertaa merkiltä tuli 30 kpl Eye Make-Up Remover Padseja eli silmämeikinpoistolappuja. Näiden luvataan puhdistavan silmämeikki hellävaraisesti ja silmiä ärsyttämättä. Lappua on tarkoitus pitää hetki silmän päällä ja sen jälkeen pyyhkäistä meikki pois. Turhaa hankaamista tulisi välttää, mutta ei mun silmämeikit ainakaan millään pelkällä pyyhkäisyllä lähteneet pois. Lapuilla sai ihan kelvollisesti vedenkestävän silmämeikin putsattua suurimmaksi osaksi pois, mutta mun makuuni ne olivat vähän turhan kuivia. Hieman kosteammilla lapuilla se meikki olisi varmasti lähtenyt pois helpommin ja nyt ripsarit ja rajaukset tuntuivat jäävän ripsirajaan ja kasautuvan alaluomelle, vaikka kuinka koitin pyyhkiä niitä pois. Lopulta mun oli pakko tarttua vielä normaalisti käyttämääni silmämeikinpoistoaineeseen ja viimeistellä meikinpoisto sen kanssa. Vesiliukoisen meikin kanssa nämä toimisivat varmasti paremmin, mutta vedenkestävän meikin kanssa nää ei olleet kyllä mun makuuni riittävän tehokkaita. Plussaa siitä, ettei näistä aiheutunut ainakaan näin yhden käyttökerran jälkeen mitään kirvelyä tai ärsytystä silmissä. 30 kpl paketin ovh on 3,95 €. Pitkäiaikaistilaajille tuli tosiaan ylimääräinen tuote, joka oli tällä kertaa Back To The Rootsin Exfoliating Shampoo. Tämä on luomuriisirakeita sekä maitohappoa sisältävä hiuspohjaa kosteuttava ja kevyesti kuoriva shampoo. Tämän sanotaan soveltuvan hyvin myös hilseilevälle hiuspohjalle ja vaikka omani ei sellainen olekaan, en ole aiemmin tällaisia rakeellisia kuorivia shampoita käyttänyt ja mun silmissäni tämä oli ehdottomasti yksi boksin mielenkiintoisimmista tuotteista. Shampoon pesuteho oli ihan hyvä, parilla pesukerralla hiuksista sai täysin puhtaat. Kuorivia riisirakeita shampoossa oli melkoisen paljon ja ainakin musta tuntui, että shampoon kanssa sai ihan kivasti hiuspohjan kuorittua. Rakeet myös huuhtoutuivat hiuksista pois ja pelkäsin siis turhaan, että mulla olisi suihkusta tulon jälkeen hiukset täynnä pieniä riisirakeita :D Mieluusti käytän tämän loppuun ja mua tosiaan hitusen harmittaa, ettei tämä tuote tullut ihan kaikille boksin tilanneille. Ovh tällä 250 ml shampoolla on 13,90 €. Extrana boksiin oli pakattu kolme kappaletta Twiningsin Infuso-haudukkeita sekä pieni Pepsodentin Long Active White Fresh hammastahnatuubi. Mä en teetä osaa juoda, joten noi haudukkeet eivät mulla pääse käyttöön. Hammastahna on, no hammastahna, mutta tääkin oli onneksi extratuote enkä luokittele tätä boksin varsinaiseksi tuotteeksi tai laske sitä sen arvoon. Tällaiset pienet koot on käteviä matkoilla, joten jätänkin tämän odottelemaan seuraavaa reissua. Mitä ajatuksia tammikuun Bette Box herätti teissä? :)\nAvainsanat: meikinpoistoaine lumene lierac ihonpuhdistus simple shampoo seerumi pitää pinna pieni pehmeä paketti pakattu saada mitä meikki maku maksaa make mahdollinen ripsiväri ripsi raha päästä pyyhkiä puhdas suuri suhde sisältö sisältää silmä silmämeikki tuntua tuli tila tilanne tee tarttua tarkoitus tammikuu sävy huulikiilto bette box back to the roots yllätys voi viimeistellä vieras vaikuttaa tässä tälläiset lähteä herätti hauska hammastahna fresh free eye esimerkki boxi box boksi blogi active 90 2017 euro linja lahja kuljettaa kuiva kosteuttava onni onko odotus näyte nordic nimi koot kiilto jättää tuote ibero musta mukava ml juoda imeytyä ihotyyppi iho huuli hius hiukset hetki\nStoori: Millon tavarasta pitäisi päästää irti?\nStoori: Matkani syömishäiriöstä syömishäiriöön\nMissä neuloimme kerran...: Vihdoinkin\n40+ blogit: Kyllä elämä opettaa!\nKäsinTehty: Vuosi 2018 ja uusi punainen Paprikapaita\n40+ blogit: Mansikkainen tahinipirtelö\nKotiliesi: Virkkaa suloinen lokerikko – näppärä myös pienille herkuille\nArde arvioi: Cervisiam Prince of Dankness\n40+ blogit: Hetkessä onnellinen\n...noir: All About the Benjamins (2002)\nJuha Sipilä: Pääministeri Sipilä yrittäjäjuhlassa: Ensi kaudella työllisyysaste 75 prosentin tuntumaan\nRantapallo: Helvettiin ja takaisin – Karibialta löytyy eriskummallinen paikka nimeltä Hell, jossa turisteja odottaa paholainen\nSisustusblogi: Tyylikäs ja avaran valoisa yksiö\nKotiliesi: Ethän jättänyt näitä tekemättä? 5 asiaa, jotka uudelle vaatteelle kannattaa tehdä ennen kuin otat vaatteen käyttöön\nFillarikesä: The seatpostal service and 21st century\n40+ blogit: Pullot sisustuselementtinä\nRusinan pipanat ja päivien kimallus: 20.\nSwashbuckling: Utopioita tai ainakin vapaan yhteiskunnan vihollisia vastaan...\nRantapallo: Oletko kuullut lentoyhtiön salaisista pisteistä? Nämä asiat vaikuttavat siihen, miten sinut arvotetaan\nMervi's Book reviews: David Baldacci: The Innocent\nKotiliesi: Kerrospukeutuminen tuo lämpöä ja suojaa – näin ulkoilet kelissä kuin kelissä\nMatkapuhelinblogi: OnePlus julkaisi uuden tulipunaisen version OnePlus 5T:stä\nKolmas Huone: On taas tulppaanien aika..", "timestamp": "2018-01-21T09:04:52Z", "url": "http://blogivirta.fi/blogit/3283029-bette-box-tammikuu-2018"}