{"text": "the night fantasy • katso viestiketjua - Haltija ja Pimeähaltija..\nTi Kesä 21, 2011 11:27 Kirjoittaja Demintty\nLolisa käveli metsän tallattuja polkuja pitkin. \"Miksi aina, siis ihan aina!!\" Hän manasi itsekseen hänen huonoa tuuriaan. Tällä kertaa, kun hän oli ollut baarissa niin satunnaisesti jokin laatikko oli tippunut toisen päälle ja siitä syytettiin tietenkin Lolia. Nyt hän istui rauhassa sammaltuneessa kivessä. Kylmä viima puhalsi hänet meilkein kumoon vaikka tuuli ei ollut edes kova. KEskellä tuulen viimaa hän kuitenkin näki jotain.. Niikuin jokin hahmo olisi juossut siitä ohi.. Varovasti tämä uhkarohkea tyttö kävi lähemmäs hahmoa. Hän näki, kun se seisoi suoraan hänen edessään. Tyttö siristi silmiään ja koitti nähdä kuka tämä oli. Niimpä niin.. aivan hänen tuuriaan. Se oli vain laho kanto joka torrötti siinä niin..\nTi Kesä 21, 2011 12:19 Kirjoittaja Chaos\nMoerwen ei voinut olla uskomatta huonoa tuuriaan. Nainen oli luullut että metsä olisi rauhallinen paikka mutta ei se sitä ollut. Vuosisatojen kokemus oli osoittanut että virheistä pahin on olettamus jostakin. Näin ollen hän ei voinut päästää tätä tyttöä menemään. Kiinnijääminen tietäisi vielä tylsempää tehtävää jossain päin maailmaa ja sitä Moerwen ei kestäisi. Ei, ohikävellyt tyttö oli otettava kiinni ja laitettava puhumaan. Haltijoilla oli perinteisesti toimiva tiedustelu ja kyllä tyttö olisi voinut siihen kuulua.\nMoerwen hiipi lähelle tyttöä joka toijotti lahoa kantoa. Toisaalta hänen teki mieli upottaa veitsensä tytön nahkaan mutta tehtävä vaati kuulustelemista. Nainen lähestyi tyttöä tämän huomaamatta mitään, ja hänen kansansa salamurhaajille tunnusomaiseen tapaan tämä mustiin pukeutunut salamurhaajatar hyppäsi valtavassa kaaressa kaataen tytön maahan.\nKaadettuaan tytön maahan Moerwen piti tikaria tämän kaulalla huivi suunsa edessä. Moerwen loi katseen tytön kasvoihin ja toijotti tätä julman punaisilla silmillänsä.\nTi Kesä 21, 2011 3:45 Kirjoittaja Demintty\nJuuri kuin Loli olisi kääntynyt ja lähtenyt pois päin metsästä, niin hän kaatui, kun joku tai jokin kävi kimpuun. Loli olisi vaan toivonut, että se ei olisi haltiametsästäjä, mutta ei se ollut. Se oli Nimittäin varmaan pahempaakin,, se oli ollut luultavasti jonkunlainen murhaaja ja uskottavasti se oli myös haltia. Onneksi hän ei ottanut Cocoa mukaan sillä... \"Eikä!!!\" Loli manasi hiljaa ja tunsi kuinka joku veitsi lähestyi tytön kaulaa. Taas tätä tuuria. ( Loli olisi voinut lähettää Cocon kertomaan Lolin kaverille joka ymmärsi pieniäeläimiä) Tyttö tunsi kuinka hänen sydän jyskytti ja hyökkääjäkin varmasti kuuli sen. Lolin hengitys meilkein loppui, kun kuuli toisen mutisevan jotakin. Loli vaistomaisesti raivostui ja huusi toiselle\" Mitä sinä puhut!!?? Jos on asiaa niin anna kuulua!!!\" Tyttö koitti vetää kätensä suunsa eteen ennen, kuin huutaisi mitään muuta sopimatonta, mutta se ei onnistunut sillä hyökkääjä piti käsistä kiinni. Sitten tyttö huomasi \"hirviön\" julman punaiset silmät ja huomasi myös miten omista silmistä tippui kyynel. Kyynel ei ollut kuitenkaan pelosta vaan ilosta..\nTi Kesä 21, 2011 3:55 Kirjoittaja Chaos\nUhrinsa huudettua jotain salamurhaaja kovensi otteitaan. Hän otti paremman otteen uhristaan ja rustisti tämän käsiä niin ettei uhrin enää tullut mieleensäkään laittaa vastaan. Moerwen käytti kaiken mahdollisen jäätyvyytensä sanoakseen:\n\"Ole hiljaa ja seuraa\"\nSanottuaan tuon Moerwen lähti viemään uhriaan syvemmälle metsään pitäen koko ajan tikaria tämän kurkulla. Hän ei puhunut yhtään mutta tekis silti läsnäolollansa selväksi että hän tarkoitti asiaa ja tekisi kaikkensa saavuttaakseen tavoitteensa. Moerwen ei epäröisi tappaa mutta toivoi salaisesti ettei siihen tarvitsisi turvautua. Tytölle olisi parempaakin käyttöä kuin pelkkä haaskanruoka.\nTi Kesä 21, 2011 4:37 Kirjoittaja Demintty\nLoli tunsi kuinka hyökkääjä kovensi otteitaan ja painoi kovemmin tikaria kaulaa vasten. Loli kuitenkin itki, ilosta. Se varmaan johtui siitä, että Loli sai seuraa.. Hän on ollut nimittäin yksin siitä asti, kun hän muutti pois kotoaan ja Brit lähti pois..(Brit oli tämän kaveri) Tosiaan hänellä olisi uusi kaveri, mutta hän ei täyttänyt silti koloa Lolin sydämmessä. Vaikka toinen olikin murhaaja tai joku hän oli vahva ja tuntui turvalliselta silmistä johtumatta. Loli osaa kyllä löytää hyvät puolet haltijoista ja ihmisistä. He menivät koko ajan vain syvemmälle, syvemmälle ja syvemmälle metsää. Sitten he pysähtyivät ainakin hetkeksi pusikkojen keskelle jossa kukaan ei heitä näe. Loli koitti totella toista sillä ei haluaisi kuollessaan olla arpikaula(kaksi arpea kaulassa). Kuitenkin tyttö tunsi, kun toinen hellitti otteestaan, mutta ote oli silti jäykkä kaulaa kohden. \" O..oletko jonkilaisen... Murhaaja?\" Loli koitti käkistää ulos, mutta se kuului vain pienenä äänenä.\nTi Kesä 21, 2011 4:57 Kirjoittaja Chaos\nMoerwen kaatoi tytön polvilleen ja otti tätä päästä kiinni. Hän piti tytön otteessaan vahvasti eikä antanut tälle juurikaan liikkumavaraa. Hän otti käteensä tytön hiuksia ja hieroa niitä sormiaan vasten tuottamatta tytölle juurikaan tuskaa. Vaaleat hiukset olivat hyvin harvinaiset Moerwenin kansalla joiden hiukset olivat joko mustia, punaisia tai sinisiä sekä myös erinnäisiä tummia värejä mutta kaikki kirkkaat ja vaaleat värit olivat heiltä poissa. Yleensäkin kaikki kirkas ja puhdas oli peittynyt hänen kansansa kulttuurissa synkkyyteen. Moerwen toki piti siitä, mutta joskus hänen teki mieli olla.... ei, mitä hän kuvitteli, hän oli tappaja.\n\"Kuka olet ja miksi olet täällä?\"\nMoerwen aloitti kuuluustelun. Hän huomasi tytössä pelkoa häntä kohtaan, tiettyä pelon sekaista kunnioitusta. Moerwen toivoi tytön murtuvan sanallisesti, sillä ensimmäistä kertaa vuosiin hän tunsi empatiaa uhriaan kohtaan.\nTi Kesä 21, 2011 5:43 Kirjoittaja Demintty\nVaikka Loli on käynyt monta vuotta tunteja siitä miten puolustetaan itseään ja vaikka osasi taitoja luonnollisesti niin tyttö ei halunnut kääyttää niitä tätä naista kohtaan. Siihen oli montakin syytä: hän pelkäsi tätä naista, ja hän oli turvallisen vahva, jostain syystä Lolista tuntui, että nainen välittäisi Lolista, mutta se ei varmasti ollut totta.. Miksi muka murhaajatar välittäisi uhristaan??? No kuitenkin viimeinen syy oli se, että hän luuli, että hän oli nähnyt naisen ennenkin... Mutta Jos olisi niin naisen ulkonäkö on muuttunut. Mutta mitä jos, Loli onkin nähnyt naisen äidin, siskon tai tädin? Loli ei kerennyt miettiä sen enempää sillä nainen alkoi kysellä.. \"kuka olet ja miksi olet täällä\" Loli koitti heiluttaa päätään sillä nainen oli kosketellut tämän hiuksia ja osa hiuksista oli valunut silmille. Hän ei kuitenkaan saanut niitä pois, koska ei pystynyt liikkumaan naisen takia.\" Olen Lolisa Poderwoten ja tulin, koska minut häädettiin baarista erään session takia.\" Loli koitti kuulostaa erittäin vakuuttavalta ja rohkealta, joka tosin oli ollut helppoa sillä Loli ei enään pelännyt, mutta kunnioitti naista jollakin tavalla. Loli oli saanut jo hieman vartaloaan liikkeelle notkean vartalonsa takia se oli ollut helppoa. Mutta juuri, kun hän oli saanut liikkuma tilaa niin toinen kiepaisi hänen kätensä Lolin ympärille tiukasti ja luultavasti sanoi jotain tänne päin \" Minnekäs sinä olet menossa?\".\nTi Kesä 21, 2011 5:59 Kirjoittaja Chaos\nLolisan kysymykset ärsyttivät pikkuhiljaa Moerwenia. Hän ei halunnut menettää henkistä ylivoimaansa tyttöä kohtaan. Mutta toisaalta Moerwen ihaili Lolisan rohkeutta tässä tilanteessa. Tietenkin tytön tarinassa oli parantamisen varaa mutta varovaisesti hän kuitenkin uskoi ja lähti eteenpäin uskoen Lolisaa.\n\" Se minne minä olen menossa ei ole sinun asiasi\"\nMoerwen meni lähemmäksi tyttöä ja kysyi tältä:\n\"Minne sinä olet matkalla?\"\nTi Kesä 21, 2011 9:14 Kirjoittaja Demintty\nLoli oli hieman pelästynyt nähtyään pienen osan naisen kasvoista. Niissä olivat arvet. Luultavasti itse tehdyt sellaiset. Muuten hyökkääjän kasvoja oli vaikea nähdä huivin takaa. Loli pystyi kuitenkin arvelemaan kasvojen kautta, että nainen ei pidä häviämisestä ja eikä Lolikaan pääsisi vähällä. Nimittäin nainen oli hieman ärsyyntynyt.Mutta juuri, kun Loli oli katsomassa uudestaan tätä niin hän kuuli vain ison rasahduksen joka kuului oikealta. Tyttö koitti katsoa rasahduksen tekiää, mutta toinen nainen oli tarrautunut kovasti kiinni hänestä. Nyt Loli nauroi. Se oli varmaan eriskummallista toisen naisen mielestä, mutta silti Loli nauroi. Hänestä oli hauskaa olla murhaajan kanssa ja kuolla sittenkkin puuhun joka oli kaatumassa heidän päälleen. Vasta sitten Loli vakavoitui ja ajatteli kunnolla. Hän pääsisi ehkä pois puun alta jos tönäisisi toista naista ja sitten hyppäisi karkuun puun alta pois. Tämä olisi ehkä ainoa keino joten Loli koitti sitä. Hän tönäisi toista ja sitten hyppäsi taidokkaasti pois ennen kuin puu kaatui heidän päälle. Nyt olisi mahdollista vielä karata naiselta, mutta sitä hän ei tehnyt. Lolilla oli peini toive: Toivottavasti toinen nainen kerkesi pois alta. <3\nTi Kesä 21, 2011 11:16 Kirjoittaja Chaos\nPuun kaatuessa Moerwenin ajatukset voitiin tiivistää helposti:\nPuun väistäminen oli helppoa, olihan nainen saanut taistellu erilaisia ansoja vastaan koko uransa ajan. Kiroten huonoa tuurian mielessänsä hän nousi ja heitti samalla viittansa pois päältänsä päästäen pitkän tukkansa irti. Hän ei nyt jaksanut suunnitella uutta iskua tai alkaa seurata saalistansa. Verenhimo sai hänessä vallan. Moerwen otti julman näköisen miekkansa esille ja otti tytön kiinni osoittaen tätä aseellansa.\n\"Anna yksikin syy miksi en tappaisi sinua nyt?\"\nSalamurhaajan silmistä paistoi verenhimo. Hän kuitenkin tunsi vetoa tätä tyttöä kohtaan ja toivoa näiden tunteiden laannuttavan hänen verenhimonsa.\nTi Kesä 21, 2011 11:40 Kirjoittaja Demintty\n*huh*näkyi tytön eleistä. Hän oli ollut oikeassa ja nainen oli jäänyt eloon. Se oli luultavasti helppoa. Tällä hetkellä toinen nainen osoitteli Lolia miekalla joka näytti olevan kokenut paljon. nyt toinen nainen kyseli tältä jo syitä miksi Lolin pitäisi jäädä eloon. Loli oli sanaton ja hapuili omaa miekkaansa lantiolta. Sitä ei kuitenkaan ollut siinä missä sen pitäisi. Yhtäkkiä jokin kirkas pisti hänen silmäänsä. Se oli hänen miekan kotelo jonka vyö kimalteli Lolin silmiin. Miekka oli kuitenkin toisen naisen takana eikä loli olisi millään saanut sitä. Loli ei edes pystynyt vastaamaan toisen kysymykseen sillä ei ollut erityistä syytä miksei tämä tappaisi Lolia.\nLoli teki oman päätöksensä ja nosti kätensä näkyville. Seuraavaksi hän kääntyi yhä kädet näkyvillä. Hän laskeutui selkäpäin polvilleen toiseen naiseen päin. Näin hän varmisti, että kuollessaan ei enään näkisi niitä pelottavia kasvoja joita nyt kehystivät pitkät hiukset. hän tunsi kuinka toinen tuijotti hölmistyneenä Lolia, mutta Loli koitti olla totinen joka tosin oli vaikeaa.. Loli oli tehnyt tämän ennenkin joka tosin olisi nyt vaikeampaa kun on ammattilainen vastassa, mutta hänen piti koittaa. Nyt Loli kuuli kuinka askeleet lähestyivät häntä. Hän tunsi, kun miekan pää kosketti selkää. Se ei painanut kovasti. Nopeasti Loli nousi ja pyörähti ympäri potkaisten miekan pois. Tämä näköjään onnistuikin ja nyt kummalakaan ei ollut asetta. Ainakaan hetkeen( Jos toinen ei ottaisi /taas\\ jotain asetta esiin tai juoksisi jommank umman miekan luokse).\nTi Heinä 19, 2011 8:02 Kirjoittaja Chaos\nMoerwen ei juurikaan pitänyt tilanteen tästä kehityksestä, päinvastoin. Nainen alkoi todella ärsyyntyä tästä pelleilystä jota joku voisi kutsua taisteluksi. Huonoa tuuriaan manaten hän alkoi miettiä seuraavaa siirtoaan. Nuoren tytön taistelutaidot hän oli selkeästi aliarvioinut, ja niin ollen hän päätti lopettaa tämän nyt lyhyeen.\nHän tiesi tytön aikovan hapua asettansa. Hän provosoi tytön juoksemaan miekkaansa kohden, ja tämän kumartuessa ottamaan sitä hän viilsi tämän käteen myrkytetyllä tikarillansa. Myrkky ei ollut tappavaa, mutta taju siitä kyllä lähtee ja herkästi. Hän piti hyvän välimatkan tyttöön ja katoi tämän vapivan uneen. Salamurhaajatar ei voinut pidätellä hymyään kun huomasi vastustajansa kaatuvan maahan. Hän kantoi tytön leiripaikkkaansa ja valmistautui kuulustelemaan häntä.\nTi Heinä 19, 2011 8:34 Kirjoittaja Demintty\nTyttö tunsi viimieiseksi sen, kun toinen nosti hänet. Toinen kantoi häntä aika pitkään(vaikka Loli sitä ei tienyt, mutta). Matkalla oli monta yllätystä vastassa. ELäimiä lähinnä, mutta jonnekkin ne aina hävisi. Lopulta toinen pysähtyi. Laski Lolin maahan ja meni jonnekkin. Hän tuli nopeasti takaisin ja katsoi Lolia...\n//sori ku ohjailin sunki hahmosta ja lyhyttä pukkas ku en oikei tiiä minkälainen se sen leirintä hommeli on//", "timestamp": "2018-03-22T13:35:07Z", "url": "http://tnfrpg.munfoorumi.com/viewtopic.php?f=44&t=1475"}