{"text": "Mitä on lääkinnällinen kuntoutus? - Minilex\n>> Lakipuhelin neuvoo - Soita 0600 12 450 >> Lääkinnällinen kuntoutus kohentaa tai ylläpitää henkilön toimintakykyä. Se on osa sairauden tai vamman hoitoa. Lääkinnällinen kuntoutus kuuluu yleensä kunnan järjestämään perusterveydenhuoltoon; toisinaan se on erikoissairaanhoitoa. Artikkeli kertoo lääkinnällisen kuntoutuksen sisällöstä ja järjestelyistä, mm. kuntoutussuunnitelmasta.\nTerveydenhuoltolain mukaan lääkinnälliseen kuntoutukseen kuuluu monia eri toimintoja. Ensinnäkin siihen kuuluu kuntoutustarvetta selvittäviä tutkimuksia ja kuntoutusneuvontaa. Toiseksi siihen kuuluvat itse kuntoutusjaksot laitos- tai avohoidossa. Ne ovat usein fysio-, toiminta- tai muuta terapiaa. Myös apuvälinepalvelut, sopeutumisvalmennus ja kuntoutusohjaus ovat osa lääkinnällistä kuntoutusta.\nKunta vastaa lääkinnällisen kuntoutuksen suunnittelusta. Sen tarve, tavoitteet ja sisältö määritellään kirjallisessa kuntoutussuunnitelmassa, joka laaditaan jokaiselle kuntoutettavalle yksilöllisesti. Sen laativat lääkäri, kuntoutettava ja hänen läheisensä. Kuntoutuksen vaikutuksia henkilön toimintakykyyn seurataan. Kuntoutuksen toteuttaminen vaatii usein yhteistyötä esimerkiksi terveyskeskuksen, sosiaalitoimiston, työvoimatoimiston, koulujen, Kelan tai vakuutusyhtiöiden kanssa.\nLääkinnällinen kuntoutus on sairauden tai vamman jälkihoitoa. Siihen kuuluu monenlaisia toimia neuvonnasta fysioterapiaan ja apuvälinepalveluihin. Kunta vastaa sen suunnittelusta ja on usein yhteistyössä muiden viranomaisten kanssa: Keskeinen työkalu tässä on kuntoutussuunnitelma. Lääkinnällisen kuntoutuksen tarpeessa oleva voi vaatia sitä kunnalta.\n› Muistutus on potilaan mahdollisuus reagoida huonoon hoitoon › Päihdehuolto ja sen tavoitteet › Pakkohoito on mahdollista vain määrätyissä tilanteissa › Potilaan itsemääräämisoikeus sallii hoidosta kieltäytymisen › Potilaan kuoleman jälkeinen potilastietojen käyttö › Potilaan laillisen edustajan ja läheisen tiedonsaantioikeus › Potilaan oikeudesta tehdä kantelu › Potilaan oikeus tarkistaa omat potilastietonsa › Potilaan tiedonsaantioikeus itseään koskevassa asiassa › Potilas- ja lääkintäoikeuden sisältö › Potilasasiamiesjärjestelmä potilaiden suojana › Potilaslaki eli laki potilaan asemasta ja oikeuksista › Potilasvahinko tapahtuu terveyden- tai sairaanhoidon yhteydessä › Potilasvahinkolautakunta ja sen tehtävät › Potilasvakuutuskeskus korvaa potilasvahinkoja › Sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastietojen sähköisestä käsittelystä › Sosiaali- ja terveysministeriön tehtävät › Tartuntatauteihin liittyvästä sääntelystä › Terveydenhuollon ammattihenkilö › Terveydenhuollon etiikka › Terveydenhuollon valtakunnallisista henkilörekistereistä › Työterveyshuollon järjestäminen on työnantajan vastuulla › Valtakunnallinen sosiaali- ja terveysalan eettinen neuvottelukunta › Valvira - Sosiaali- ja terveysalan lupa- ja valvontavirasto › Yksilöllisyyden huomioiminen potilaan hoidossa › Yksityinen terveydenhuolto › Aktiivinen eutanasia on Suomessa kielletty › Alaikäisen potilaan asema › Hoitosuhde on luottamuksellinen suhde › Hoitosuunnitelma potilaan hoidon perustana › Hoitotahto on potilaan tahto omasta hoidostaan › Hoitotakuu takaa potilaalle oikeuden päästä hoitoon › Kiireellinen hoito ei edellytä potilaan suostumusta › Kunnan velvollisuudesta järjestää erikoissairaanhoitoa › Lääketieteellisestä tutkimukseen liittyvästä lainsäädännöstä › Mielenterveyteen liittyvästä lainsäädännöstä › Mikä on eettinen toimikunta? › Mikä on potilasasiakirja? › Mikä on potilasvahinkoilmoitus? › Mikä on potilasvakuutusjärjestelmä? › Mikä on Terveyden ja hyvinvoinnin laitos eli THL? › Milloin on kyseessä lääketieteellinen tutkimus? › Mitä on kansanterveystyö? Näytä lisää »", "timestamp": "2016-10-25T17:27:12Z", "url": "http://www.minilex.fi/a/mit%C3%A4-on-l%C3%A4%C3%A4kinn%C3%A4llinen-kuntoutus"}