{"text": "TOIMITSIJAKOULUTUS - PDF Free Download\nDownload \"TOIMITSIJAKOULUTUS 2015-2016\"\n2 31 2 Sisältö TOIMITSIJOIDEN YLEISESTI HUOMIOITAVIA ASIOITA... 3 OHJEITA RINGETTEOTTELUN PÖYTÄKIRJAN PITÄJÄLLE... 4 Pöytäkirjanpitäjän tehtävät ennen pelin alkua... 4 Pöytäkirjanpitäjän tehtävät pelin aikana... 5 Pöytäkirjanpitäjän tehtävät pelin päätyttyä... 7 OHJEITA RINGETTEOTTELUN KUULUTTAJALLE... 8 Kuuluttajan tehtävät ennen peliä... 8 Kuuluttajan tehtävät pelin aikana... 8 Kuuluttajan tehtävät pelin päätyttyä... 9 Muuta huomioitavaa... 9 OHJEITA PELIKELLONKÄYTTÄJÄLLE SEKÄ VAIHDOISTA VASTAAVALLE PELUUTUSSÄÄNTÖ (koskee G-, F- ja E- junioreita) Numerojärjestyksessä peluuttaminen Vaihtaminen ja aloitukset Erikoistilanteet Peluutussääntörike G E -junioreiden pöytäkirjan täyttöohje F- ja G-junioreiden poikittaispelaamisen erikoissäännöt PELUUTUSSÄÄNTÖ D JUNIOREILLE OHJEITA HYÖKKÄYSAJANOTTAJALLE OHJEITA RANGAISTUSAITION VALVOJILLE OHJEITA MAALIVAHDIN TORJUNTOJEN LASKIJALLE PUOLIAIKA JA PELIAIKA RANGAISTUKSET Pienet rangaistukset Samalle pelaajalle kaksi pientä rangaistusta yhtä aikaa eli min Iso ja pieni rangaistus samalle pelaajalle Siirretty rangaistus Iso rangaistus Rangaistus epäurheilijamaisesta käytöksestä Rangaistus sopimattomasta käytöksestä Ottelurangaistus Toimihenkilön (valmentaja, huoltaja tms.) rangaistus VIRALLISET OTTELUPÖYTÄKIRJAAN MERKITTÄVÄT RANGAISTUKSET EROTUOMAREIDEN KÄSIMERKIT PÖYTÄKIRJAMALLEJA\n5 31 5 Pöytäkirjanpitäjän tehtävät pelin aikana Merkitse pöytäkirjan yläosaan Ottelu alkoi, se kellonaika, jolloin tuomarin vihellyksestä peli alkaa. Kun peli on alkanut, sulje joukkuesarakkeet (numero ja nimisarakkeet). Pelin alkamisen jälkeen ET SAA TEHDÄ MUUTOKSIA pelaajien numeroihin, peluuttamisen järjestysnumeroihin (ko. erän osalta) tai nimiin. Tuomarin kautta voit tehdä muutoksia, jos ilmenee väärä tieto tai pelaaja loukkaantuu. Tee pöytäkirjaan pelin tapahtumamuutoksia koko peliajan (esim. maalintekijän ja syöttäjän muuttaminen) tuomarin ilmoituksen perusteella. Jos pöytäkirjassa on pelaajan nimi oikein ja numero väärin, voit muuttaa numeron oikeaksi mutta et nimeä. Nimi on se, joka on pätevämpi. Jos teet kirjoitusvirheen, vedä koko rivi ylitse ja tee uusi merkintä seuraavalle tyhjälle riville. Jos tapahtumien paljoudesta sarakkeet tulevat täyteen, ota uusi sivu käyttöön uudessa sivussa täytä ottelua koskeva sarakkeisto kokonaisuudessaan ja lisää ringettelogon yläpuolelle/viereen merkintä SIVU 2 lisää myös pöytäkirjan ensimmäiseen sivuun yllä olevan mukaisesti merkintä SIVU 1 joukkuesarakkeisiin merkitse kotijoukkueen nimi ja vierasjoukkueen nimi pelaajien numero ja nimisarakkeisiin vedä sulkuviivat maali- ja rangaistussarakkeet täytät normaalisti => toiselle sivulle jatketaan vain niitä tietoja, jotka eivät enää mahdu ensimmäiselle sivulle. Kirjoita maalimerkinnät sarakkeessa kohtaan: Maali: monesko joukkueen maali on Aika: se aika, mitä pelikello näyttää, kun maali tehtiin Tekijä: pelaajan numero, jonka tuomari ilmoittaa maalintekijäksi jos maalin on tehnyt pelaaja, jonka nimeä ei ole pöytäkirjassa maali hylätään ja pelaaja poistetaan kentältä. Joukkueelle tuomitaan 2 min. joukkuerangaistus. maali voidaan hylätä pöytäkirjan allekirjoittamiseen asti. 1 syöttäjä ja 2 syöttäjä pelaajan numero, jonka tuomari ilmoittaa ensimmäiseksi ja toiseksi syöttäjäksi. ellei ole syöttäjää, vedä sarakkeeseen VIIVA Muista ylivoimamaalissa käyttää ympyrää (ylivoimamaali neljää vastaan) tai kolmiota (ylivoimamaali kolme vastaan) ja alivoimamaalissa neliötä. Mikäli maali tehdään tyhjään maaliin (maalivahti otettu pois), merkitään maalin järjestysnumeron perään (samaan sarakkeeseen siis) merkintä TM. Kirjoita rangaistuslaukaus maalisarakkeeseen kohtaan: Maali: jos maali on hyväksytty, kirjoita seuraavan maalin järjestysnumero jos maalia EI hyväksytä, niin merkitse VIIVA Aika: se aika, mitä pelikello näyttää, kun rangaistuslaukaus tehdään Tekijä: pelaajan numero, joka rangaistuslaukauksen tekee 1. syöttäjä.: RL = rangaistuslaukaus 2. syöttäjä.: VIIVA\n6 31 6 Kirjoita rangaistukset sarakkeeseen kohtaan: No: rangaistun pelaajan numero Min: rangaistuksen kesto minuutteina Syy: rangaistuksen syynumero luettelosta S: siirretty rangaistus, merkitse sarakkeeseen S Rangaistus alkoi: se aika, mitä pelikello näyttää, kun rangaistus määrätään tai kun jonkun muun pelaajan rangaistuksen päättyminen aloittaa ko. rangaistuksen (merkintä S) Rangaistus päättyi: se aika pelikellosta, kun rangaistus ajallisesti on päättynyt tai päättyy mahdollisesta maalista tai ottelun päättymisaika. Aikalisä Sarakkeisiin AIKALISÄT: A (koti) ja B (vieras) merkitse pelikellosta se aika, jolloin ko. joukkue ottaa aikalisän. Kummallekin joukkueelle sallitaan kaksi 30 sekunnin aikalisää varsinaisen peliajan aikana kaikissa ikäluokissa. Jokainen jatkoerä tuo yhden aikalisän per joukkue per erä. Joukkue voi ottaa vain yhden aikalisän erässä. Aikalisä on otettava normaalin pelikatkon aikana. Kapteeni tai varakapteeni ilmoittaa aikalisästä erotuomarille ja hän toimitsijoille, jolloin kuulutetaan joukkueen nimi ja aikalisä. Aikalisä alkaa siitä, kun kuulutus on tapahtunut. Aikalisäaika voidaan ottaa vaihtokellolla tai 30 sekunnin kellolla, jos pelikellossa ei ole aikalisämahdollisuutta. AIKALISÄT: A: A: - B: B: Maalivahtien torjunnat, vaihdot ja poisotot merkitse sarakkeeseen maalivahtien torjunnat / vaihdot A:n ja B:n numerosarakkeisiin joukkueen maalivahtien numerot merkitse määrä sarakkeeseen pelanneen maalivahdin torjunnat ko. erässä (CSarja, BSM, Ykkössarja, SM-sarja) merkitse aika-sarakkeeseen se aika, jonka ko. maalivahti pelasi ko. erässä huom! maalivahtien poisotot (vaihto kenttäpelaajaan) on kellotettava! mv:n poisotto vastustajan siirretyn rangaistuksen aikana ei vaikuta mv:n peliaikaan, jolloin tuota aikaa ei tarvitse kellottaa. laske alimmalle riville (yhteensä) yhteen maalivahdin / maalivahtien torjunnat ja peliajat sulje tyhjät sarakkeet. Pöytäkirjanpitäjänä seuraat yksittäisten pelaajien rangaistusten kertymää suoraan pöytäkirjaan. Näytä tarvittaessa tilastoa tästä tuomareille heidän sitä pyytäessä. Tilaston tulee olla ajan tasalla jatkuvasti. Merkitse pöytäkirjan J (jäähyt) sarakkeeseen tukkimiehen kirjanpidolla rangaistusminuuttien määrä. Yksi viiva = 2 minuuttia. Pöytäkirjanpitäjänä merkitset pöytäkirjaan ottelunaikaiset pelaamisen järjestysnumeroiden muutokset (peluuttamissääntö).\n7 31 7 Pöytäkirjanpitäjän tehtävät pelin päätyttyä Ottelun päätyttyä merkitse pöytäkirjan yläosaan kohtaan \"Ottelu päättyi\", se kellonaika, jolloin peli päättyi. Sulje muut tyhjät kentät paitsi huomautuskenttä ja rangaistuskentät. MAALIT- sarakkeeseen merkitse, monta maalia on tehty 1. erässä, 2. erässä, 3. erässä ja 4. erässä. Merkitse myös jatkoajalla tehdyt maalit - jos niitä ei ole, vedä kohtaan viivat. Laske molempien joukkueiden maalit yhteen. Laske yhteensä maalivahtien torjunnat ja peliajat. Niiden sarjojen otteluissa, joissa ylläpidetään pistepörssiä, mutta ei käytetä tulospalvelun Liveseurantaa, täytä pelaajien tehot (M = maalit kpl, S = syötöt kpl) Rangaistuskentät suljetaan vasta tuomarikopissa, kun tiedetään, että lisärangaistuksia ei ole annettu. Samalla lasketaan rangaistukset yhteensä (kpl ja min). Tämän tekevät tuomarit. Erotuomarit sarakkeisiin ET SAA KIRJOITTAA tuomareiden nimenselvennöksiä. AINOASTAAN TUOMARIT allekirjoittavat ja laittavat tuomarinumeronsa = nimenselvennys. Huomautuksia sarakkeeseen tekevät merkintöjä AINOASTAAN TUOMARIT (esim. raportti, vastalause ym.). Tässä tapauksessa tuomari voi ottaa pöytäkirjan päällimmäisen kappaleen ja toimittaa sen asiaan liittyvälle kurinpitoryhmälle jatkotoimenpiteitä varten. Ottelun päätyttyä täytä pöytäkirja huolellisesti loppuun ja vie sitten se tuomarikoppiin allekirjoitettavaksi. Aluesarjapeleissä (myös BSM ja Ykkössarja) ota erotuomareiden palkkiokaavakkeet ja toimita ne henkilölle, joka maksun seurassasi / joukkueessasi suorittaa. SM-peleissä kuittaa erotuomareiden palkkiokaavakkeet ja ota koonti-ilmoitus seuralle / joukkueelle SM-sarjassa pöytäkirjanpitäjä kuittaa tuomarin palkkiolapun ja saa joukkueelleen vain koonnin kaikkien paikalla olleiden tuomareiden ja otteluvalvojan kuluista tuomaripalkkiolaput jää kotijoukkueelle maksettavaksi BSM- ja ykkössarjoissa sekä aluesarjoissa. Toimita hyväksytty pöytäkirjan päällimmäinen kappale niin kuin kilpailun ohjeissa on määrätty sarjapäällikölle, sekä kopiot vierasjoukkueelle ja kotijoukkueelle. Jos pöytäkirja on tehty tietokoneella, ota kopiot pöytäkirjan hyväksymisen jälkeen.\n8 31 8 OHJEITA RINGETTEOTTELUN KUULUTTAJALLE Kuuluttajan tehtävät ennen peliä ottelu, sarja, ikäluokka joukkueiden kokoonpanot (vierasjoukkue, kotijoukkue, toimihenkilöt) tuomarit SM- ja Ykkössarjassa kuuluta aloituskentälliset (maalivahti, puolustajat, hyökkääjät ja keskushyökkääjä). Kuuluttajan tehtävät pelin aikana Maalit: joukkueen nimi, joka maalin teki monesko tehty maali on (järjestyksessä oleva maalin numero, avausmaali, tasoittava maali) maalintekoaika maalintekijän numero ja nimi 1. syöttäjän numero ja nimi 2. syöttäjän numero ja nimi jos ei ole syöttäjiä, kuuluta ei syöttäjiä hylätyt maalit kuuntele, mitä tuomari ilmoittaa yleishyvä on maalia ei hyväksytä maalialuerikkeen takia yli- tai alivoimamaali: maali oli ylivoimamaali tai maali oli alivoimamaali Rangaistukset: joukkueen nimi, joka saa rangaistuksen pelaajan numero ja nimi rangaistuksen pituus (esim. 2 min.) rangaistuksen syy aika, jolloin rangaistus alkoi kun rangaistus päättyy, kuulutetaan joukkueen nimi ja esim. täysilukuinen tai neljä kenttäpelaajaa. Erän päättyminen: ensimmäisen, toisen ja kolmannen erän lopussa kuuluta, alkoi xx erän viimeinen peliminuutti ensimmäisen, toisen ja kolmannen erän päätyttyä kuuluta, esim. ensimmäinen erä päättyi tasan maalein 2-2 tai johtavan joukkueen nimi johtaessa 1-3 varsinaisen peliajan lopussa kuuluta alkoi ottelun kaksi viimeistä peliminuuttia. Maalivahdin vaihdot: maalivahdin vaihto: joukkueen nimi vaihtoi maalivahtia ja maaliin pelaajan numero ja nimi SM- ja Ykkössarjassa sekä BSM -sarjassa kaikkien erien päätyttyä kuuluta ko. erän maalivahtien torjunnat: kotijoukkueen nimi, maalivahdin nimi ja torjuntojen lukumäärä. Samoin vierasjoukkueesta. Aikalisät: jos jompikumpi joukkue ottaa aikalisän, kuuluta sen joukkueen nimi, joka aikalisän ottaa: esim. Kotkan aikalisä kuuluta aikalisä heti, kun tuomari sen ilmoittaa toimitsijoille. Muut kuulutukset siirtyvät aikalisäkuulutuksen jälkeen tehtäviksi.\n9 31 9 Kuuluttajan tehtävät pelin päätyttyä ottelun on voittanut joukkueen nimi maalein x x MV torjunnat (SM, Ykkössarja, BSM sekä CSarja) muiden otteluiden lopputulokset/ tilanteet (SM ja Ykkönen), jos näin on sovittu. palkitsemiset molemmista joukkueista palkitaan esim. kaksi tsempparia ensin vierasjoukkueen pelaajan numero ja nimi sitten kotijoukkueen pelaajan numero ja nimi lopuksi esim. kiitämme joukkueita, tuomareita, yleisöä ja toivotamme kaikille hyvää ja turvallista kotimatkaa. Muuta huomioitavaa aikalisän ja pelikatkon aikana saa soittaa taustamusiikkia sekä kuuluttaa pelikatkojen aikana voi lukea mainoksia, toisten pelien tuloksia yms. harkitse, onko pelikatkon pituus sopivan mittainen mainoskuulutuksille kuulutuksen ja musiikin voimakkuus ei saa olla liian lujalla.\n11 31 11 PELUUTUSSÄÄNTÖ (koskee G-, F- ja E- junioreita) Numerojärjestyksessä peluuttaminen Peluuttamisjärjestystä ei saa vaihtaa erän aikana tai tauoilla. Peluuttamisjärjestystä voi muuttaa puoliajalla, jolloin puoliajan jälkeen aloitetaan peluuttaminen numerosta 1. Muussa tapauksessa tauon tai puoliajan jälkeen peliä jatkaa numerojärjestyksessä seuraavat pelaajat. Esimerkki: kentällä on ollut erän päättyessä pelaajat 2-6, seuraavan erän aloittaa pelaajat 7-11, jollei peluuttamisjärjestystä ole muutettu puoliajalla. Jos pöytäkirjaan on merkitty kaksi maalivahtia, tulee heitä peluuttaa tasapuolisesti yhden pelin aikana. Vaihtaminen ja aloitukset Erikoistilanteet Ilmoita ennen ottelun alkua sekä joukkueille että erotuomareille, millaista vaihtomerkkiä pelissä käytät. Anna vaihtomerkki riippumatta siitä, kummalla joukkueella rengas on tai missä tilanteessa peli on. 50 sekunnin tehokkaan peliajan jälkeen tapahtuu vaihto seuraavasta luonnollisesta pelikatkosta tai maalivahdin renkaasta. Katkon syntyessä pelikellonkäyttäjä antaa vaihtomerkin, jolloin peluutusjärjestyksessä seuraavat pelaajat vaihtuvat peliin. Molemmat joukkueet vaihtavat aina yhtä aikaa. Jos luonnollista katkoa ei tule 70 sekuntiin, katkaise peli vaihtomerkillä ja peluutusjärjestyksessä seuraavat pelaajat vaihtuvat peliin. Lennosta vaihtaminen on kielletty, paitsi rangaistuksen päättymisen yhteydessä. Jos maali tehdään vaihtoa merkitsevän äänimerkin soidessa tai jo soitua eikä rengas ole tuolloin kokonaisuudessaan ylittänyt maaliviivaa, maali hylätään. F-junioreissa vaihtojen pituus on 60s tai 90s suoraa peliaikaa. Näin voidaan molemmat pelit hoitaa yhdellä kellolla. Vaihtoaika ei käy silloin, kun tuomari on viheltänyt maalivahdin renkaan ja rengasta toimitetaan maalivahdille. Pelikello ei käy sinä aikana. Kellot käynnistetään taas, kun tuomari viheltää pelin käyntiin. Ottelun peliajan ollessa 40 minuuttia tai vähemmän, pienen rangaistuksen kestoaika on yksi (1) minuutti. Rangaistuksen päätyttyä pelaaja jää kentälle, jos hän kuuluu kentällä olevaan peluutusjärjestykseen. Muussa tapauksessa hän luistelee suoraan vaihtoaitioonsa, jolloin peluutusjärjestyksessä seuraava pelaaja voi tulla kentälle. Maalivahdin tilalle voidaan ottaa peluutusjärjestyksessä seuraavana vuorossa oleva pelaaja. Pelaaja ei menetä omaa vuoroaan seuraavassa vaihdossa. Jos pelaaja loukkaantuu, hänen tilalleen tulee seuraava peluutusjärjestyksen mukainen pelaaja.\n12 31 12 Joukkueen toimihenkilö ilmoittaa loukkaantuneen numeron toimitsijoille ja tuomarille viimeistään seuraavan pelikatkon aikana. Jos loukkaantunut tervehtyy missä vaiheessa tahansa pelin aikana, palaa hän toimitsijoille tehdyn ilmoituksen jälkeen omalle paikalleen peluutusjärjestyksen mukaisesti. Peluutussääntörike Tuomari voi halutessaan tai joukkueen toimihenkilön pyynnöstä tarkistaa peluutusjärjestyksen pelin aikana. Joukkueelta tuleva tarkistuspyyntö on esitettävä tuomarille pelikatkon aikana. Tuomari tarkistaa seuraavan vaihdon aloittavien pelaajien peluutusnumerot vertaamalla pöytäkirjassa annettuja peluutusjärjestyksiä molempien joukkueiden osalta. Jos peluuttamissääntöä on rikottu, tuomitaan rikkoneelle joukkueelle rangaistus epäurheilijamaisesta käytöksestä. Ottelun jälkeen erotuomari kirjoittaa ottelupöytäkirjan huomautuksia -sarakkeeseen joukkueen x peluuttamissääntörike. Tällaisissa tapauksissa ottelun tuomari tekee asiasta otteluraportin ja lähettää sen pöytäkirjan kanssa alueen sarjapäällikölle. Alueen kurinpitoryhmä käsittelee jokaisen esiin tulleen peluuttamissääntörikkeen. Jos peluuttamissääntöä ei ole rikottu, tuomitaan tarkistuspyynnön tehneelle joukkueelle rangaistus epäurheilijamaisesta käytöksestä. G E -junioreiden pöytäkirjan täyttöohje Joukkueenjohtaja ilmoittaa omiensa peluutusjärjestyksen kahden ensimmäisen erän osalta, jos koko peliä ei haluta ilmoittaa kerralla. Merkitse peluutusjärjestys pöytäkirjaan. Erätauolla saa täyttää kaksi viimeistä erää. Joukkueenjohtaja toimittaa uuden peluutusjärjestyksen toimitsija-aitioon ennen seuraavan erän käynnistymistä. Jos uutta järjestystä ei ole toimitettu ennen seuraavan erän alkua, merkitsee pöytäkirjan pitäjä saman pelijärjestyksen kuin edellisessä erässä. F- ja G-junioreiden poikittaispelaamisen erikoissäännöt Peli pelataan poikittaiskentällä kaukalon päädyssä (puolustus- ja hyökkäysalueilla) ja mahdollisuuksien mukaan kummassakin päässä kenttää. Pelialue rajataan esteilllä, jotka asetetaan siniviivojen suuntaisesti, 2 metriä siniviivasta (siniviivasta kaukalon päätyä kohden mitattuna). HUOM! mikäli hallissa on vielä kauden mukaiset siniviivat, asetetaan pelialuetta rajaava este suoraan siniviivan päälle. Kiekkoliiton ohjeesta käyvät ilmi uusittujen siniviivojen paikat. Mikäli viivojen paikat eivät täsmää näihin lukuihin, ovat ne kauden mukaisilla paikoilla. Ottelupöytäkirjaan merkitään pelaajat (pelinumero, nimi, numerojärjestyksessä pelaamisen järjestysnumero) ja toimihenkilöt. Maalit lasketaan yhteensä (per pääty), mutta maalintekijöitä ja syöttäjiä ei kirjata ylös. Erä- ja lopputulokset kirjataan pöytäkirjaan.\n14 31 14 OHJEITA HYÖKKÄYSAJANOTTAJALLE 30 sekunnin kello (sääntö koskee sarjoja D-junioreista naisiin) Hyökkäysaikakellon käyttäjien on kaikissa sarjoissa oltava toimitsijakoulutuksen saaneita henkilöitä. Kellon sijoitus: kentän hyökkäyspäähän oikeassa kulmassa tai keskellä kellossa on oltava juokseva aika ja noin 30 cm:n korkuiset numerot ajanottolaitteiston pitää olla Suomen Ringetteliiton hyväksymää mallia. Kellonkäyttäjällä on oltava varalta sekuntikello ja pilli, jos kellolaitteeseen tulee tekninen vika jos joudut käyttämään sekuntikelloa, niin ilmoita kuuluttajalle, kun on kymmenen (10) sekuntia jäljellä hyökkäysaikaa. Kuuluttaja kuuluttaa kymmenen (10) ja seuraavan kerran kuuluttaja kuuluttaa viisi (5), kun hyökkäysaikaa on jäljellä viisi sekuntia. hyökkäysajan päätyttyä kellonkäyttäjänä puhallat pilliin kaksi (2) peräkkäistä puhallusta, niin voimakkaasti, että vihellys varmasti kuuluu kentälle jos ottelu pelataan jäällä, jossa ei ole 30 sekunnin kelloja ja / tai kuulutusta, ilmoita hyökkäysajan loppumisesta pelaajille huutamalla 10 ja 5. Hyökkäysajan päätyttyä puhalla kaksi kertaa pilliin. Käy tapaamassa tuomareita tuomarikopissa n. 15 min. ennen ottelun alkua. Muista ottaa toimitsijakortti mukaan. Kun joukkue ottaa aikalisän ja kuuluttaja on sen kuuluttanut, käynnistä 30 s. kello. Kellon käyttö: Aseta hyökkäysaikakello 30 sekuntiin jokaisen erän alussa. Käytä hyökkäysaikaa vain silloin, kun ottelun varsinainen pelikello käy. Aloita hyökkäysaika, kun peli alkaa ja pysäytä aika, kun peli katkaistaan. Pääsääntöisesti aina kun pelikello käy, myös hyökkäysaika käy! Poikkeus: Pelisäännöt 5.4.g (katso lisää seuraavalta sivulta) Palauta hyökkäysaika 30 sekuntiin, kun: rengasta hallussaan pitävä joukkue laukoo kohti maalia; laukaus kohti maalia: o laukaus kohti maalia syntyy, kun rengasta hallussaan pitävä joukkue sääntöjen mukaisesti toimittaa renkaan kohti vastustajan maalia ja: a) rengas menee maaliin; b) rengas osuu maalin sivu- tai ylätolppaan; c) rengas osuu maalivahtiin tai maalivahtina toimivaan kenttäpelaajaan maalialueen sisällä; tai d) rengas osuu maalivahtiin maalialueen ulkopuolella ja tämä kontakti estää renkaan menemisen maaliin. HUOM! b, c ja d kohdissa hyökkäysaika alkaa uudestaan kulua tilanteessa laukoneelle joukkueelle renkaan hallinta siirtyy joukkueelta toiselle; tuomari nostaa kätensä siirretyn rangaistusvihellyksen merkiksi; o Mikäli siirrettyjä rangaistusvihellyksiä tulee tämän jälkeen lisää ennen pelikatkoa, hyökkäysaikaa ei palauteta enää uudelleen. renkaallinen joukkue siirretyn rangaistusvihellyksen merkin aikana ensimmäisen kerran ylittää hyökkäyssiniviivan edeten keskialueelta hyökkäyspäätyyn; rangaistus saa joukkueen, jolle ei ole tulossa rangaistusta, tekemään rikkeen ja peli katkaistaan tämän seurauksena Esimerkki: Joukkue A:lla on rengas hallussa omalla hyökkäysalueellaan. Joukkue B:n pelaaja kampittaa rangaistuksen arvoisesti A:n renkaallisen pelaajan ja\n15 31 15 MUISTA kampituksen seurauksena A:n pelaaja kaatuu ja liukuu mv-alueelle ja peli katkaistaan mvaluerikkeen vuoksi. Aloitus tulee A-joukkueelle ja hyökkäysaikakello palautetaan 30 sekuntiin. B-joukkueen rangaistus laitetaan käytäntöön. sen joukkueen pelaaja, jolla ei ole rengas hallussaan, tekee virheen, ja peli katkaistaan tämän seurauksena tai sen joukkueen pelaaja, jolla ei ole rengas hallussaan, loukkaantuu, ja peli katkaistaan tämän seurauksena. Kun hyökkäysaika saavuttaa nollan, anna äänimerkki ja: tuomari keskeyttää ottelun, koska rengasta hallussaan pitänyt joukkue on tehnyt virheen; palauta hyökkäysaika takaisin 30 sekuntiin. Jos hyökkäysaikakellon äänimerkki soi virheellisesti: tuomari keskeyttää pelin; palauta hyökkäysaika takaisin 30 sekuntiin. Sammuta hyökkäysaikakellon näytöt silloin, kun erästä on vähemmän peliaikaa jäljellä kuin aikaa on hyökkäysaikakellossa. Käynnissä olevaa hyökkäysaikaa ei saa sammuttaa. Pelisäännöt 5.4.g Jos et voi sammuttaa näyttötauluja, palauta se 30 sekuntiin ja pysäytä kello. teet omatoimisia päätöksiä, seuraa kuitenkin tuomareiden mahdollisia käsimerkkejä, sillä tuomarin käsimerkki on MÄÄRÄÄVÄ ole kellonkäytössä oikeudenmukainen molemmille joukkueille pillin soidessa älä nollaa kelloa, vaan jätä aika näkyviin. Jatka toimintaasi sen mukaan, kun selviää miksi katko syntyi sinä olet puolueeton henkilö.\n16 31 16 OHJEITA RANGAISTUSAITION VALVOJILLE Avaa ovi kokonaan, kun pelaaja on tulossa rangaistusaitioon. Ennen ottelun alkua ja puoliajan jäänajon jälkeen SINUN TEHTÄVÄSI ON LAITTAA MAALIT PAIKOILLEEN, sekä ottelun jälkeen siirrettävä maalit sivuun jäänajoa varten. Tuomareiden tehtäviin ei kuulu maalien paikoilleen laittaminen. Sopikaa keskenänne, kumpi avaa jäähyaition oven auki merkiksi tuomareille, että peliä ei saa vielä aloittaa, jos toimitsija-aitiossa on epäselvyyttä. Varaa sekuntikello aina mukaasi. Se toimii varakellonasi, jos pelikello ei toimi. Varaa itsellesi kynä ja paperia, jotta voit seurata rangaistuksen päättymisiä, jos niitä on useampia yhtä aikaa. Merkitse pelaajan numero, alkamisaika, rangaistuksen pituus minuutteina ja päättymisaika. Laske myös maalivahtien torjunnat C-tasosta ylöspäin. Opettele rangaistusten kärsimisjärjestys. Opettele pelikellon näyttö. Yleensä kun pelikellon rangaistusaika häviää näytöstä (nollat), on rangaistusaika päättynyt. Kun pelaaja on rangaistusaitiossa, älä anna muiden tulla juttelemaan pelaajan kanssa. Poikkeuksena on loukkaantunut pelaaja. Opettele tuomarin käsimerkit. Ilmoita kellonkäyttäjälle / pöytäkirjanpitäjälle rangaistusaitioon tulevan pelaajan numero. Jos pelaaja-aitiot ovat toimitsija-aition vieressä, niin kotijoukkueen rangaistusaitio on kotijoukkueen pelaaja-aition vieressä ja vierasjoukkue päinvastoin. Aikalisän aikana rangaistusaitiossa oleva pelaaja EI PÄÄSE pelaaja-aitioon. Sinä valvot, että pelaaja käyttäytyy asiallisesti. Jos ei, niin ilmoita käytöksestä tuomarille. OHJEITA MAALIVAHDIN TORJUNTOJEN LASKIJALLE Torjunnaksi lasketaan kaikki ne suoritukset, joissa maalivahti estää vastustajan maalia kohti lähettämän renkaan menon maaliin. Torjunta edellyttää aina maalivahdin kosketusta renkaaseen. Ohjeita MV-torjuntojen laskennasta SM-sarjan, Ykkössarjan, BSM-sarjan ja CSarjan osalta löydät Ringetteliiton sivuilta:\n18 31 18 RANGAISTUKSET Rangaistukset ankaruusjärjestyksessä ovat: A:n rangaistukset N:o Min Syy S Alkoi Päättyi pieni rangaistus: kaksi (2) minuuttia. rangaistus epäurheilijamaisesta käytöksestä: kaksi (2) minuuttia rangaistusajan loppuun asti kärsittynä rangaistus sopimattomasta käytöksestä: rangaistun pelaajan poistaminen ottelusta loppuajaksi ja joukkuetoverin suorittama rangaistus epäurheilijamaisesta käytöksestä iso rangaistus: neljä (4) minuuttia rangaistusajan loppuun asti kärsittynä ottelurangaistus: rangaistun pelaajan poistaminen ottelusta loppuajaksi sekä pelikielto siihen saakka kunnes tapauksen raportti on käsitelty kilpailunjärjestäjän puolesta, sekä joukkuetoverin suorittama iso rangaistus rangaistuslaukaus. Yleistä rangaistuksista: Pelaajan poisto ottelusta merkitään P-kirjaimella S-sarakkeeseen. Tehdystä raportista tuomari kirjoittaa maininnan huomautuksia-sarakkeeseen. Maalivahdille tuomitut rangaistukset (pieni rangaistus, rangaistus epäurheilijamaisesta käytöksestä ja iso rangaistus) tulee suorittaa joukkuetoverin toimesta. Liiallinen määrä rangaistuksia Pelaaja, jolle on tuomittu yhteensä kymmenen (10) minuuttia rangaistuksia ottelun aikana (jatkoaika mukaan lukien) poistetaan ottelusta. Ottelusta poistetun pelaajan jäljellä olevan rangaistuksen suorittaa joukkuetoveri. Pienet rangaistukset Pelaaja pois jäältä kahdeksi minuutiksi (tehokasta peliaikaa), jonka aikana korvaavaa pelaaja ei sallita Rangaistusta joukkueesta ensimmäinen pelaaja on pois kentältä, ei miltään pelipaikalta. Jos vastustaja tekee maalin, katsotaan rangaistus kärsityksi ja pelaaja saa palata jäälle koskee vain pientä henkilökohtaista ja joukkuerangaistusta. Jos joukkueella on jo pelaaja kärsimässä pientä, isoa tai joukkuerangaistusta ja joukkue saa toisen rangaistuksen, on tämä pelaaja pois puolustuksesta. Kun rangaistus normaalissa järjestyksessä päättyy ja joukkueella on taas vain yksi pelaaja rangaistusaitiossa, joukkue saa puolustaa normaalisti kolmella kenttäpelaajalla. Jos joukkueesta on kaksi pelaajaa rangaistusaitiossa ja vastustaja tekee maalin, pääsee peliin se pelaaja, joka on saanut ensimmäisen pienen rangaistuksen. Jos joukkueet pelaavat tasakentin ja tehdään maali, ei yksikään pelaaja pääse pois rangaistusaitiosta.\n21 31 21 Ottelurangaistus A:n rangaistukset N:o Min Syy S Alkoi Päättyi 6-16 P Ottelurangaistus merkitsee pelaajan poistamista kentältä kokonaan ottelun loppuajaksi. Saman joukkueen toinen pelaaja kärsii 4 minuutin rangaistuksen ja istuu koko 4 minuutin ajan. Ottelurangaistus merkitään pöytäkirjaan syy-numerolla 16. Sarakkeeseen merkitään alkamisaika Päättymisaika jää auki; sarake vain suljetaan. S-sarakkeeseen tulee merkintä P (poistettu). Rangaistusta ei lasketa mukaan rangaistukset min. yhteensä -sarakkeeseen mutta rangaistusten kappalemäärään kyllä Tuomari kirjoittaa raportin. Toimihenkilön (valmentaja, huoltaja tms.) rangaistus A:n rangaistukset N:o Min Syy S Alkoi Päättyi T - 16 P Rangaistus-sarakkeeseen merkitään kohtaan: N:o T = toimihenkilö Min. suljetaan sarake Syy 15 = rangaistus sopimattomasta käytöksestä, 16 = ottelurangaistus S P = poistettu Rangaistus alkoi Se aika, mitä pelikello näyttää, kun rangaistus on määrätty Rangaistus päättyi suljetaan sarake viivalla HUOM! Tuomari merkitsee rangaistun toimihenkilön nimen huomautussarakkeeseen.\n22 31 22 KOTIJOUKKUE MAALIT Maali Aika Tekijä RANGAISTUKSET 1. syöt. 2. syöt. N:o Min Syy S Rangaistus alkoi Rangaistus loppui VIERASJOUKKUE MAALIT Maali Aika Tekijä RANGAISTUKSET 1. syöt. 2. syöt. N:o Min Syy S Rangaistus alkoi Rangaistus loppui = Ylivoimamaali neljää vastaan = ylivoimamaali kolmea vastaan = Alivoimamaali\n23 31 23 VIRALLISET OTTELUPÖYTÄKIRJAAN MERKITTÄVÄT RANGAISTUKSET 1. Laitataklaus 2. Vartalokontakti 3. Ryntäys 4. Poikittainen maila 5. Pelin viivyttäminen 6. Kyynärpäätaklaus 7. Korkea maila 8. Kiinnipitäminen 9. Koukkaaminen 10. Väärä vaihto 11. Estäminen 12. Huitominen 13. Kampitus 14. Epäurheilijamainen käytös 15. Rangaistus sopimattomasta käytöksestä 16. Ottelurangaistus S P J T TM = siirretty rangaistus = pelaaja poistettu ottelusta = joukkuerangaistus (pelaajan numeron tilalle) = toimihenkilö (pelaajanumero-sarakkeeseen) = tyhjään maaliin OM = oma maali RL = rangaistuslaukaus\n24 31 24 EROTUOMAREIDEN KÄSIMERKIT Siirretty rangaistusvihellys Maali, siniviivarike Viiden sekunnin laskeminen aloituksessa ja mv:n renkaassa Uusi hyökkäysaika. Merkissä tuomari pyörittää pystyssä olevaa kättä Siirretty virhe\n25 31 25 Viiden sekunnin laskeminen + siirretty virhe Ei vihelletä (All clear) Kahden viivan lähtömerkki Kaksi viivaa\n26 31 26 Maalivahdin rengas Aikalisä Käsi alemmalla kolmanneksella Laitataklaus (1) Vartalokontakti ( 2 )\n27 31 27 Ryntäys ( 3 ) Poikittainen maila ( 4 ) Pelin viivyttäminen ( 5 ) Kyynärpäätaklaus ( 6 ) Korkea maila (7) Kiinnipitäminen(8)\n28 31 28 Koukkaaminen (9) Väärä vaihto ( 10 ) Estäminen (11) Huitominen ( 12 ) Kampitus (13)\n29 31 29 Epäurheilijamainen käytös (14) Rangaistus sopimattomasta (kädet lanteille + käytöksestä (15) näytetään sormilla 2min) (kädet lanteille) Ottelurangaistus (16) Rangaistuslaukaus (17)\n31 31 31 Hä-Po E\n32 31 32 SUOMEN RINGETTELIITTO J.J. nimi FINNISH RINGETTE ASSOCIATION J.J. nimi Hämeentie 105 A Valm. nimi FIN HELSINKI Valm. nimi Tel (0) Valm. nimi Fax (0) Huolt. nimi Huolt. nimi OTTELUPÖYTÄKIRJA Ottelu n:o J.J. nimi Sarja F-juniorit J.J. nimi Taso Etelä-Suomen aluesarja Valm. nimi Yleisömäärä 15 Valm. nimi Päiväys Ottelu alkoi 15:00 Valm. nimi Paikka Hyvinkään jäähalli Ottelu päättyi 16:15 Huolt. nimi Huolt. nimi Joukkue A TOIMIHENKILÖT Joukkue B TOIMIHENKILÖT joukkuea A:n maalimerkinnät A:n rangaistukset 4 1 nimi MV M aali Aika Tekijä 1.syött. 2.syött. N:o M in Syy S Alkoi Päättyi 2 nimi nimi C nimi nimi nimi nimi A nimi nimi nimi nimi MV Joukk. joht. Rang. yht. - Rang.min. yht. - joukkueb B:n maalimerkinnät B:n rangaistukset 30 nimi MV M aali Aika Tekijä 1.syött. 2.syött. N:o M in Syy S Alkoi Päättyi 2 nimi nimi nimi nimi A nimi nimi nimi nimi nimi C nimi nimi MV Joukk. joht. Rang. yht. - Rang.min. yht. - MAALIVAHTIEN TORJUNNAT AIKALISÄT: HUOMAUTUKSIA MAALIT A n:o A n:o B n:o B n:o A: A: Erät A B määrä aika määrä aika määrä aika määrä aika B: B: 1.erä 3 2 Erotuomari: Ohjaaja 2.erä 1 1 Linjatuomari: Ohjaaja 3.erä - - Linjatuomari: jatkoaika - - yht. 4 3 Kirjuri: nimi Liite: = Ylivoimamaali = Alivoimamaali S = Siirretty rangaistus", "timestamp": "2020-02-27T04:38:49Z", "url": "http://docplayer.fi/12346206-Toimitsijakoulutus-2015-2016.html"}