{"text": "Oven lukituksen puhdistus » Näin se tehdään - 2019 | Vihjeiden asennus\nTärkein Vihjeiden asennusPuhdista ovilukko tasaisemmaksi\nPoista ensin oven lukko\nPuhdista ovilukko paineilmalla\nPuhdista ovilukko ja sitten öljy\nMyös ovisylintereissä kerääntyy likaa ja pölyä vuosien varrella, mikä voi lopulta aiheuttaa lukon tukkeutumisen. Sitten öljy yksin ei ole paljon hyötyä, koska vain lukossa oleva lika pysyy kiinni. Sylinterin puhdistus auttaa, mutta miten se toimii? Kerromme, miten siivota ovesi.\nPoista ensin luukun lukitus parempaan muokkaukseen. Tämä on yleensä melko yksinkertaista, jos se on normaali sylinteri: avaa ovi ja löysää sylinterin etuosassa olevat ruuvit.\nVedä sitten lukko ulos. Jos se kiinnittyy, nyki se hieman edestakaisin ja kallista sitä oikeaan suuntaan, jotta se voidaan ratkaista lopulta.\nPaineilma on kätevä tapa puhdistaa ovilukon tiukka sisäpuoli. Käytä ilmapumppua, voimakasta hiustenkuivaajaa tai yksinkertaisesti omaa hengitysilmaa. Jos irtonainen pöly on poistettu, voit myös käyttää toista hammastikkua löylyttääksesi lisää likaa.\nVoit myös huuhdella lukkosi juoksevan veden alla: mitä parempi, sitä voimakkaampi veden virtaus on. Sen jälkeen anna sen kuivua huolellisesti ruosteen välttämiseksi.\nJos ovilukko on jälleen puhdas, seuraava vaihe on perusteellinen öljyttäminen. Rasva tekee sylinteristä helppokäyttöisemmän ja varmistaa, että voit käyttää lukkoasi uudelleen sujuvasti.\nMutta älä käytä kotitalouksien rasvaa öljyttämiseen, koska se kiinnittää lukkosi ajan ja luo uusia ongelmia. Voit lukita oven lukon seuraavasti:\nOven lukkoöljy, jossa on ruiskutus- tai ruiskutusannostelua\nerityinen silikonisuihku ovisylinteriin\nGun-öljy aseiden kaupasta\nGrafiittipöly puhallukseen\nVoit puhaltaa grafiittipölyä lukkoon tai käyttää sitä iskunvaimennukseen. Useimmissa öljy- ja silikonipulloissa on ruiskutusletku tai ruiskuputki annostelua varten, mutta tämä mahdollistaa myös avaimen käsittelemisen suoraan.\nJos tämän käsittelyn jälkeen ei ole parannusta, saatat joutua palauttamaan oven tai ostamaan toisen lukon.\nOven lukituksen puhdistaminen on paras kompressori, johon on liitetty puhalluspistooli, esimerkiksi ilmapuhallinsarja. Tämä voi tuottaa väkevän ja tehokkaan ilmanpaineen.\nKuparin huuhtelu\nKuparin vilske on vanha vene. Täällä opit kaikenlaisista ajotekniikoista ja mitä on harkittava.\nMikä viemäröinti tarvitsee puutarhaseinän ja kun on tarpeen viemäriin, opit yksityiskohtaisesti tässä artikkelissa. Miten se tehdään oikein.\nKorjaa lattialämmitys - onko tämä mahdollista?\nMitä vaurioita voi tehdä lattialämmitykselle, ja jos ja miten voit korjata sen, voit oppia yksityiskohtaisesti tässä postissa.", "timestamp": "2019-08-24T01:07:45Z", "url": "https://fi.lets-rebuild.com/lock-on-door-clean-so-that-it-is-smooth-11436"}