{"text": "No huijaako se some meitä vai me sitä? - Prime life by Umppu\nVivian tänään 4kk\nNoin viikko sitten oli se blogi gaala, jossa ilmeisemmin en sitten sijoittunut tai ei ainakaan tullut minkäänlaista soittoa :). Ensiksi tuli maili, missä kerrottiin, että olet 10.N parhaan joukossa, mutta ei edes kutsua koko gaalaan 🙂 Gaalassa oli monta sarjaa ja tuomaristo valitsi aina blogin, mihin vaikutti annetut äänet, mutta ei sitten kai kuitenkaan niin paljon, että se olisi ollut yleisöäänestys. Kisan jälkeen ei ole tullut sitten minkäänlaista infoa ylipäänsä kuka pärjäsi ja missä yms. En ole nähnyt somessa yhden yhtä kuvaa koko gaalasta, eli ihan kun sitä ei olisi ollut olemassakaan. Voin sanoa rehellisesti, että suurin osa blogeja, mitä kisassa oli mukana, oli mulle aivan täysin vieraita. Tiedän ja tunnistan muutaman muotibogaajan ja tietenkin fitfashionin porukkaa, mutta siihen se oikeastaan jää.\nVilin treeneistä tänään\nItse luen blogeja aika harvoin, vaikka se ehkä tavallaan kannattaisi, mutta jotenkin mua ei yhtään kiinnosta ne ns. riisutut blogit. Tarkoitan sillä sitä, että kuviin on todellakin panostettu (mikä ei siis ole huono asia) ja osa jopa kuvauttaa itseään valokuvaajalla ja sivuilla ei ole juurikaan mitään tekstiä. Kyseessä voi vaikka olla päivän asu ja se olikin siinä.. Niissä ei ole tavallaan mitään otetta elämästä ja jaksan uskoa, että moni niistä perustuukin vain valheeseen.\nSe mikä mun asiani tavallaan oli, että tykkäättekö te lukea kirjoituksia, missä ei ole mitään sisältöä tai minkäänlaisia mielipiteitä? Kaikki on varmaan lukenut tytöstä kuka kertoi kuinka some on vaikuttanut hänen elämäänsä ja se oli hänelle pelkkää valetta. Mielestäni itse somea ei voi syyttää asiasta vaan me olemme itse syyllisiä siihen minkälaisen minän me luomme sen avulla. Varsinkin blogeissa me kirjoittajat jaamme omia ajatuksiamme, mutta harvoin kerromme kuitenkaan sitä täyttä todellisuutta. Syitä siihen on monia. Vaikka itse paljon kirjoittelenkin tuntemuksia niin osat asioista jätän kokonaan pois, sillä ne ovat mun omaa yksityisyyttä.\nTykkään kirjoittaa asioista rehellisesti ja en valitettavasti jaksa nähdä sitä vaivaa, että meikkaisin joka päivä ja menisin kukkakedolle hyppimään vain siksi , että saisin itsestäni hyviä kuvia, koska mulle riittä vähempikin. Ihmiset on nykypäivänä todella epävarmoja ja miettivät liikaa mitä muut ajattelee. Ei uskalleta sanoa omaa mielipidettä kun pelätään, että se ei miellytä kaikkia. Miksi meidän tarvitsisi miellyttää kaikkia? Itse ainakin huomaan, että sellaiset hajuttomat ja värittömät ihmiset eivät jaksa kiinnostaa mua lainkaan. Olen viimeaikoina lukenut Katri Sorsan blogia, missä on mun mielestä ihanan rohkeita tekstejä. Se ei tarkoita, että mun pitäisi olla kaikista asioista samaa mieltä, mutta arvostan sitä, että ollaan aitoja ja rehellsiä eikä tehdä asioita vain muita miellyttääkseen. Jos sun elämä on siitä kiinni, että kuinka monta tykkäystä saat sun kuvillasi niin jokin on pahasti pielessä.\nTänään oli isänpäivä ja meillä alkoi aamu jo todella aikaisin, sillä teen usein Sunnuntait töitä. Seison päivät työkseni ja pakko sanoa, että lapsen saanti on todellakin huonontanut mun ryhtiä. Olen jo pitkään hehkuttanut ja jaksan hehkuttaa edelleen Esbelt korsettia. Saan korsetin avulla loistavasti korjattua ryhtiä, jolloin työskentelen oikeassa asennossa. Mun selkäkivut on myös lähteneet kokonaan. Aloitin synnytyksen jälkeen M-koolla, jonka jälkeen siirryin s-kokoon ja nyt hinasin päälleni koon xs. Mun vatsa on palautunut paljon nopeammin nyt kuin ensimäisestä synnytyksestä. Korsetti auttaa vatsalihaksia palautumaan ja pitää koko paketin kasassa. Oman korsetin voit tilata Biancaneven verkkokaupasta. Korsettiin pääset TÄÄLTÄ\nKorsetti auttaa myös saavuttamaan kapeamman keskivartalon ja on loistava vaikka pikkujoulumekon alle. Tätä käyttää myös lähes kaikki ammattilais fitnesskilpailijat. Muista myös, että saat koodilla ADTBFIT -10% kaikista B-fit malliston tuotteista alennusta. (ei koske korsettia) mallistoon pääset TÄÄLTÄ\n5 vastausta artikkeliin “No huijaako se some meitä vai me sitä?”\nmarraskuu 8, 2015 11:33 pm\nHei umppu 🙂 Itse olen pohtinut viime päivinä juuri samoja asioita. Nykyään blogit ovat ns ”täydellisyyteen pyrkiviä”. Ei siinä ole mitään vikaa mielestäni, koska jokainen tyylillään. Itse luen niitä blogeja, joissa jaarittelut on jätetty muille ja mielipiteiden tilalla on kasa hienosti muokattuja kuvia täydellisineen meikkeineen ja hiuksineen. Mutta luen myös blogeja, joissa kuvat otetaan kännykällä ja annetaan näkyä elämää ja kerrotaan mielipiteitä sekä jaaritellaan. Rakastan kauniita valokuvia, kukapa ei? Mutta mielestäni parhaita blogeja ovat ne, joissa myös annetaan lukijoille enemmän itsestään ja elämästään. Silloin lukijakin pystyy kommentoimaan postaukseen muuta kuin onpa nätti asu tai ihanat hiukset ja meikki. Mielestäni blogit eivät olisi mitään ilman sitä vuorovaikutusta ja mielipiteiden jakamista. Olen lukenut esim sinun blogiasi jo jonkin aikaa enkä voi kuin ihailla rehellisyyttäsi ja aitouttasi 🙂\nmarraskuu 9, 2015 7:39 am\nItse en jaksa seurata kiiltokuvablogeja joissa esitellään vain päivän asuja ja kotia aina eri nurkasta kuvattuna ja kaikki on niin täydellistä. Tykkään kyllä muodista ja sisustamisesta, mutta mieluummin luen tekstiä, jossa on jotain sisältöäkin. Silloin kuvat ovat mukava lisä, mutta jos blogi ei tarjoa mitään muuta kuin pintaa niin seuraaminen loppuu lyhyeen. Ne kuvat näkee instagrammistakin.\nmarraskuu 9, 2015 8:52 am\nXs!! Siis miten sä pystyt hengittämään sillä 😂 Tai siis, oot kyllä palautunu todella nopsaa synnytyksestä, nimimerkillä itsellä tossa koko S ja tuntuu että ei voi olla tiukempi. Sekin siis sillä uloimmalla hakasella. En siis ole synnyttänyt koskaan ja vaatekoko on s, joskus m 🙈 Vaan kyllä liputan tota. Moni on ihmetelly miks otin korsetin kun ikää reilu 23v ja ei ylimäärästä ihan peiteltäväks asti ole, mutta mulla perustelu oli nimenomaan kans toi seisomatyö ja sen mukanaan tuomat selkäkivut. Vaan kyllä on auttanut! Hirveesti ton kans ei vaan syödä 😂\nmarraskuu 9, 2015 9:02 am\npidän sitä aina vain hetken kerralla 🙂\nmarraskuu 19, 2015 2:16 pm\nKyllä se gaala pidettiin ja voittajat olivat esillä mm. Indiedaysin fb-sivuilla.", "timestamp": "2018-09-20T05:34:34Z", "url": "http://primelife.fitfashion.fi/2015/11/08/no-huijaako-se-some-meita-vai-me-sita/"}