{"text": "AO valitsi RELEXin edistyneen toimitusketjun hallinnan ratkaisun tukemaan kasvuaan | RELEX Solutions\nTiedotteet » AO valitsi RELEXin edistyneen toimitusketjun hallinnan ratkaisun tukemaan kasvuaan\nAO, Iso-Britannian johtava kodinkoneiden ja elektroniikan verkkokauppa, on valinnut RELEXin ratkaisun tukemaan kysynnän ennustamisen, tilaustäydennyksen, kampanjoiden ja tuotteiden elinkaarihallinnan päätöksenteossa laajentuessaan uusille markkinoille ja uusiin tuotekategorioihin.\nAO:lla on tällä hetkellä yli 4000 tuotteen valikoima eri kategorioissa, joiden ominaisuudet ja täydennysmallit vaihtelevat. Lisäksi AO:n varastotaso vaihtelee tuotelopetuksien, uusien tuotteiden lanseerauksien sekä kampanjoiden myötä kaikkien vaatiessa mahdollisimman tehokasta hallintaa. RELEX tarjoaa AO:n tarvitseman teknologian varastonhallintamallien kehittämiseen ja toimitusketjun täydellisen läpinäkyvyyden takaamiseen. Järjestelmä on tarpeeksi joustava käsittelemään jatkuvaa muutosta ja haastavia toimintoja, kuten tuotelanseerauksia tai kampanjoita.\nHaluamme liikkua mukavuusalueemme ulkopuolelle ja huomasimme pian, että RELEX ajattelee samoin. RELEXin muistinvarainen laskennan ohjelmisto tarjoaa tarvitsemaamme ketteryyttä ja mahdollisuuden tehdä nopeita päätöksiä.\nSisäisesti kehitetyn ratkaisun lisäksi AO uskoo RELEXin täydentävän jo olemassa olevaa toimitusketjun hallinnan työkalua. “Haluamme liikkua mukavuusalueemme ulkopuolelle ja huomasimme pian, että RELEX ajattelee samoin”, kertoo AO:n Director of Supply Chain, Vicky Kay. ”RELEXin muistinvarainen laskennan ohjelmisto tarjoaa tarvitsemaamme ketteryyttä ja mahdollisuuden tehdä nopeita päätöksiä. RELEX on toiminut kanssamme kiinteästi, ja heidän teknologiansa tarjoaa joustavuutta, jota kasvava liiketoimintamme ja jatkuvasti kehittyvän valikoimamme tarvitsee.”\nRELEXin Software as a Service -mallin takia meidän ei tarvinnut investoida laitteisiin tai lisenssimaksuihin. Lisäksi läpinäkyvä hinnoittelu ilman lisämaksuja vähensi riskiä ohjelmiston käyttöönoton edetessä.\nRELEX toimii SaaS-perusteisesti ja auttaa asiakkaitaan tavoittamaan täyden tuoton investoinnille vuosien sijaan jo kuukausissa. “RELEXin Software as a Service -mallin takia meidän ei tarvinnut investoida laitteisiin tai lisenssimaksuihin. Lisäksi läpinäkyvä hinnoittelu ilman lisämaksuja vähensi riskiä ohjelmiston käyttöönoton edetessä”, Kay kommentoi. “Emme myöskään tarvitse valtavia määriä dataa uusien kategorioiden tai tuotealueiden kohdalla, sillä RELEX toimittaa tuloksia jo saatavilla olevalla datalla.”\n“Haluamme varmistaa, että AO säilyttää autonomiansa tarjoamalla heille tarpeelliset työkalut toimitusketjun hallintaan. Ymmärrämme AO:n strategiset tavoitteet ja vision ja työskentelemme innolla heidän kumppaninaan”, toteaa RELEX Solutionsin Group CEO Mikko Kärkkäinen.\nAO valitsi RELEXin edistyneen toimitusketjun hallinnan ratkaisun tukemaan kasvuaan was last modified: toukokuu 27th, 2016 by RELEX", "timestamp": "2020-02-25T12:47:28Z", "url": "https://www.relexsolutions.com/eu/ao-valitsi-relexin-edistyneen-toimitusketjun-hallinnan-ratkaisun-tukemaan-kasvuaan/"}