{"text": "KUSTANNUS HDTero JärvinenRavikuja 1, 32200 Loimaapuh. 050 3639 195[Sähköpostiosoitteen nähdäksesi laita JavaScript päälle selaimesi asetuksista.]\n\"Eteläpohjalaisella murteella ja mentaliteetilla puserrettu Kylymää vettä ja puunuijaa on hauska ja lämpimästi kantaaottava teos. Järvisen tarinat ovat jänteviä.\"\n— Raimo Hautanen / Pohjalainen\n\"Esikoisen tapaan Järvisen uudessa teoksessa (2006) keski-ikäinen pohjalaismies tarkastelee maailmaa ja lähiympäristöään terveen kriittisesti ja lukijaa ajoittain suorastaan hyrisyttävällä huumorilla ja satiirilla.\"\n— Hannele Puhtimäki / Ilkka\n\"Väittäävät aina vaan, nottei suamalaanen, saatikka pohojalaanen miäs, osaa puhua tuntehista. Kauhiaksi valeheksi tämän osoottaa Tero Järvisen uutuus, runokokoelma Kaharen hengen latotanssit — lemmenloruja ja unettomia öitä. Kaharen hengen latotansseja voirahan suasitella niin vastarakastunehille kuin piremmän lemmenjuaksun taittanehillekin. Sen verran realistisesti Järvinen kuvaa miähen ja naisen väliset myätääset ja vastaaset. Ja kyllähän tämä sopii niillekin, jokka lemmenleiskahruksesta haaveeloovat. Oppimateriaaliksi.\"\n— Tero Järvinen\nLue lisää: Tero Järvistä koskevia lehtijuttuja\nIsäntä itte ja kuivan kesän oravat\nAlavutelainen kirjailija Tero Järvinen aloitti uransa kahdella kertomuskokoelmalla Isäntä itte (2005) ja Kylymää vettä ja puunuijaa (2006), joissa isäntä itte, Antero Jalonen, laittoi maailmaa ja sen ilmiöitä järjestykseen pohjalaisen humoristisesti, varmoin ja vakain ottein. Nyt, seitsemän vuotta myöhemmin, isäntä itte on valmis tekemään näyttävän paluun Järvisen kahdeksannessa kaunokirjallisessa teoksessa, kolmannessa romaanissa.\nIsäntä itte ja kuivan kesän oravat on humoristisen ymmärtäväinen kertomus eräästä rakennusprojektista, veljeyden hengestä ja naisista.\n”Ensin puhutahan huuhaata, nauretahan suu auki röhönaurua ja hakatahan käsiä polovihin, mutta ei tarvita kun muutama hetki niin suu on viivana, otta murheesta kurtus ja silimät vesikalijamalla. Sellaanen on elämän laki.” — Antero Jalonen, isäntä itte\nISBN 978-952-5964-72-1\nYle Uutisten haastattelu\nViiskunta-lehden kirjoitus\nKirjailija Tero Järvisen (s.1972) seitsemäs teos Narupöksykansaa on hänen toinen romaaninsa. Narupöksykansaa on Järvisen vakavan humoristinen ja seikkaperäinen selonteko keikkalääkärinä työskentelevän Villen, virtaviivaisen kolmekymppisen sinkkumiehen, elämästä ja valinnoista. Ja mitä olisi Järvisen kirja ilman vanhempien pohjalaismiesten viisaita ja koeteltuja elämänohjeita nuoremmalleen.\"Vapaa mies ajaa ikkuna auki, polttaa tupakkaa ja kuuntelee rokkia. Näin se menee edelleen, aina ja ikuisesti, ajattelin.\"\"Nykyaikaasia pohojalaasakkoja. Ei ne mihinkään muutu. Niihin ei pysty eres evoluutio.\"\nISBN 978-952-5964-11-0\nSyrän niinku salamiakki Alavutelainen kirjailija Tero Järvinen ryhtyi uudelleen runolle. Syrän niinku salamiakki — lemmen lyhyt oppimäärä, sisältää Järvisen uusia pohjalaisen realistisia lemmenloruja, sekä aiemmin julkaistun ja loppuunmyydyn Kaharen hengen latotanssit (2007) teoksen kokonaisuudessaan. Syrän niinku salamiakki sopii erinomaisesti vaikkapa lahjakirjaksi lemmenpauloihin sotkeutuneille. Nauttikaatte.\nSyrän niinku salamiakki on Tero Järvisen kuudes teos.\nISBN 978-952-5556-75-9 Pitkät kalsarit\nAlavutelainen kirjailija Tero Järvinen palaa runoteoksensa (Kaharen hengen latotanssit, 2007) ja omaelämäkerrallisen muistelmateoksensa (Kolhittu, 2008) jälkeen omimmalle alueelleen, vakavasti otettavan huumorin pariin. Pitkät kalsarit on Etelä-Pohjanmaalle sijoittuva humoristisen ymmärtäväinen ja nostalgisen haikea romaani miehistä, vanhenemisesta, joukkuehengestä ja naisistakin. Kirja on Tero Järvisen viides kaunokirjallinen teos. Koulutukseltaan Järvinen on terveystieteiden maisteri. Ammatiltaan hän on henkilöstöjohtaja.Kannen piirros: Tuija Pietilä-Estrada\nISBN 978-952-5556-60-5\nNurmijärven Uutiset -lehden arvio\nTeos kertoo odottamattoman kohtaamisesta, haavoittumattomuuden harhan murenemisesta ja perhe-elämästä poikkeusoloissa. Loppujen lopuksi kirjassa on paljolti kyse rakkaudesta. Tero Järvinen on kirjoittanut kirjan omien päiväkirjamerkintöjensä pohjalta, maaliskuun 2007 ja elokuun 2008 väliseltä ajanjaksolta. Eikä Järvinen olisi Järvinen, ellei tästäkin kirjasta, aiheestaan huolimatta, löytyisi elämänmyönteistä, osin ironista, mutt a lempeää huumoria.\"On aivan erilaista kirjoittaa omaelämäkerrallista tekstiä kuin fiktiota. Ei minusta olisi Päätaloksi, sen verran koettelevaa tällaisen henkilökohtaisemman materiaalin työstäminen on, varsinkin tällaisesta aiheesta. Pohdin tämän kirjan julkaisemista niin kauan, ett ä kustantajaltakin kysytt iin kärsivällisyyttä enemmän kuin koskaan aiemmin. Loputt omien pohdiskelujen jälkeen päädyin siihen, että jos kirjasta joskus on apua yhdellekin samankaltaiseen tilanteeseen joutuvalle kanssavaeltajalle, on se tarkoituksensa täyttänyt. Tuokoon tämä kirja lisäksi lukijalleen kiitollisen mielen jokaisesta omasta ja lähiomaisen terveestä päivästä tässä matoisassa maailmassamme. Jokainen päivä hengissä on hyvä päivä\", kirjailija itse toteaa.Kolhittu on Tero Järvisen neljäs kaunokirjallinen teos.\n\"Järvisen Kolhittu on vaikuttava teos, jonka lukaisee yhdellä hotkaisulla.\" — Raimo Hautanen, Sanomalehti Pohjalainen\nISBN 978-952-5556-48-3\nNeljän levyn äänikirja\nTero Järvisen suosituissa kertomuksissa Isäntä laittaa maailman järjestykseen jäljittelemättömällä pohjalaisella tavalla satiirin ja huumorin pilke silmäkulmassa. Isännän kriittisen tarkastelun kohteeksi joutuvat mm. kansainvälistyminen, kylpyläelämä, urheilu, hyvinvointiyhteiskunta, koti, nainen ja perhe. Eikä isäntä vierasta vaikeitakaan aiheita, kuten omaan kuolemaan valmistautumista tai heterorakkautta.\nISBN 978-952-5556-41-4\nLue äänikirjaan liittyen:\nKaharen hengen latotanssit — lemmenloruja ja unettomia öitä\nVäittäävät, nottei suamalaanen, saatikka pohojalaanen miäs, osaa puhua tuntehista. Kauhiaksi valeheksi tämän osoottaa Tero Järvisen uutuus, runokirija Kaharen hengen latotanssit - lemmenloruja ja unettomia öitä. Tätä kirijaa voirahan suasitella niin vastarakastunehille kuin piremmän lemmenjuaksun taittanehillekin. Ja kyllähän tämä sopii niillekin, jokka lemmen leiskahruksesta haaveeloovat. ISBN 9789525556278\nSanomalehti Pohjalaisen arvio\nViiskunta-lehden arvio\nKylymää vettä ja puunuijaa (2. painos)\nLukijoilta saatu palaute osoittaa, että Tero Järvisen eteläpohjanmaan yleismurteella höystetyt tarinat avautuvat lukijalle myös muualla Suomessa kuten Varsinais-Suomessa ja Hämeessä.\n\"Esikoisen tapaan Järvisen toisessa teoksessa (Kylymää vettä ja puunuijaa, 2006) keski-ikäinen pohjalaismies tarkastelee maailmaa ja lähiympäristöään terveen kriittisesti ja lukijaa ajoittain suorastaan hyrisyttävällä huumorilla ja satiirilla.\" — Hannele Puhtimäki, Ilkka-lehti\nISBN 9525556204\nViisi arviota\nIsäntä itte — kertomuksia lakeuden laidalta\nIsäntä itte -teoksen tekijä Tero Järvinen on terveystieteiden maisteri. Hän työskentelee tällä hetkellä Alavudenseudun terveydenhuollon kuntayhtymän kehittämispäällikkönä. Maisteri Järvinen on mieltynyt \"pohjalaasittain maailmanparannukseen\" ja elämän perusasioiden setvimiseen. Hänen kirjansa päähenkilö on Isäntä itte, joka osaa kaiken ja on paras kaikessa. Tero Järvinen kuvaa pohojalaasmiähen sielunmaisemaa nauruhermoja kutkuttavalla tavalla, tietysti ainoalla ja oikealla pohjanmaan murteella. Kirjan teksti on kuin luotu näyttelijä Esko Nikkarin suuhun ja niinpä Järvistä tullaan kuulemaan myös radiossa.\nISBN 9525556093", "timestamp": "2017-07-22T10:52:28Z", "url": "http://www.kustannushd.fi/kirjailijat-jarvinen.htm"}