{"text": "Treeni 3.1.2014\nPikainen treenikuulumispäivitys taas. Hirveästi olis kertynyttä asiaa, mutta läppärin kansi on pysynyt aika tiukasti kiinni tai kone on ollut lapsilla käytössä. Treenit kuitenkin sujuu tosi hyvin. On ollut ihana treenata. Välipäiviä ja kehonhuoltopäiviä pitää vähän väkisin pitää, koska treeni-into on niin kova. Pitäisi pakottaa itseni pitää enemmän rauhallisia päiviä.\nVuoden viimeinen treeni oli ihana työmatkajuoksu aamulla. Huomaa sanat ihana ja työmatkajuoksu samassa lauseessa. Valitsin Spotifysta workout-kategorian alta running low tempo under 140 bpm -biisilistan ja sen tahtiin juoksin leppoisan kimmoisasti päkiäjuoksua. Biisilista ei tarjoillut mitään huikeeta musaa, mutta vaihtelua mun loppuunkuunnelluille omille soittolistoille.\nIhana fiilis ja kunnon soija!\nVuoden ensimmäisen treenin vedin siskon kanssa eilen. Ensin kävimme puolen tunnin Body Combat -tunnilla ja sen jälkeen tein rinnat, olkapäät, vatsat ja perus bonusosiot päälle. Combat oli ihan kivaa, mutta juoksusta kipeät pohkeet huuteli aika kovaa. Olen taas juostessa kiinnittänyt huomiota tekniikkaan ja olen yrittänyt juosta enemmän päkiällä. Päkiäjuoksu on kivaa, mutta pohkeilla menee aikaa tottua.\nCombat-tunnin lämmittelyjen jälkeen siirryttiin punttaamaan. Minä äijätyylillä isoilla painoilla ja raskaana oleva siskoni hieman kevyempään tyyliin. Yritin kyllä tyrkyttää isompia painoja, koska en nähnyt irvistyksiä, mutta sisko oli eri mieltä. 😀 Kukin tyylillään ja kukin omien tavoitteidensa mukaisesti. Niin, mitkä ne mun tavoitteet olivatkaan? Niistä ehkä ensi kerralla sitten… Lihaskunto-osuuden jälkeen oli vuorossa mulle tyypillinen bonusosio vai miksi häröilyksi sitä voisi kutsua. Aina treenin lopussa tuntuu, että jotakin sykettä nostavaa pitää tehdä tai sitten kokeilla jotakin uutta liikettä. Tällä kertaa hypin boksille, ennätyskorkealle, tietenkin. Ja viimeistä sarjaa vääntäessä ihan viimeisillä toistoilla hyppy ei ihan mennytkään boksille, vaan toinen jalka raapaisi ilkeästi boksin reunaa. Treeni ei ihan siihen loppunut, vaan väänsin vielä loppuun viimeiset vatsalihasliikkeet. Mietin hetken pitäisikö haavaa käydä ihan näyttämässä lääkärille, mutta äkkiä tuo lihaskalvo (sisko kertoi, että tuo valkoinen on sitä eikä luuta 😀 ) sieltä meni piiloon ja haava alkoi rupeutua.\nVuoden toka treeni oli tänään. Selkää ja hauista ja päälle bonukset. Tänään tehtiin vähän erityyppinen selkätreeni. Ei taidettu koskea laitteisiin ollenkaan. Mä oon nimittäin aloittanut kapinan niitä vastaan. 😀 Tehtiin leukoja myötä- ja vastaotteella kapealla ja leveällä otteella, soutua oman kehon painolla ja kulmasoutua tangolla. Hauiksia keskitettyinä ja ei keskitetetysti, väliin punnerruksia, vatsoja tämän päivän bonuksena yhden jalan maastavedot.\nKevyttä on – not!\nHyviä vatsalihasliikkeitä on kyselty. Tässä yksi.\nEnsi kerralla uudenvuodenlupauksista. Teitkö lupauksia? Minkälaisia?\nSälätreeni\nendorfiinikoukussa / 4.1.2014 klo 22:35\nSe on tuo, jota teen tuossa kuvassa TRX-narujen kanssa. 🙂\nHyvät tavoitteet – niitä kohti vain! 🙂\nNYCin reissusta olen kateellinen. Mäkin haluan vielä joskus sinne.\nMinnaS / 3.1.2014 klo 03:22\nVoi ku paasis jo itte reenaamaan, mut flunssa on hoidettava ensin.\nOletko muuten harkinnut salikenkien ja nostovyon ostoa? ku naytat reenaavan aika kovilla painoilla. Toivottavasti et reenaa itteas rikki.\nIhanaa uutta vuotte teille!\nendorfiinikoukussa / 4.1.2014 klo 22:32\nToivottavasti flunssa hellittää pian!\nOon mä miettinyt. Vyötä tosin ei tarvitse ostaa, koska salilla on niitä käytettävissä. Nostokengät vois olla jees.\nIhanaa ja menestyksekästä vuotta sullekin!\npömppis / 3.1.2014 klo 06:20\nHyvää alkanutta vuotta sulle!\nMuutama uudenvuodenlupaus. Viimeinen vaan hiljaisesti itselle 🙂 Opettelen seisomaan käsilläni ja juoksen maratonin.\nViimeistä lupausta toivoisin vatsalihasliike postausta. Mieluiten sellaisia liikkeitä joita voi tehdä kotona. Rupeaa mielikuvitus loppumaan kesken.\nendorfiinikoukussa / 4.1.2014 klo 22:33\nHyviä lupauksia! 🙂 Itseä varten niitä lupauksia tehdäänkin.\nTiuhti / 3.1.2014 klo 18:49\nHeips, mikä on soutu oman kehon painolla? Tehdäänkö trx:n kanssa? Hyvännäköset treenit sulla 🙂 Oma tavoite juosta 10 km tuntiin ja 5 km 30 min. En tosin tiedä että meniskö nää jo, mut tän vuoden aikana pitäis saada aikaseksi mitata ja toinen tavoite on lenkkeillä Central Parkissa (menossa NYCciin käväseen tänä vuonna :D).", "timestamp": "2017-11-25T09:45:33Z", "url": "https://anna.fi/endorfiinikoukussa/vuoden-vika-ja-vuoden-ekat/"}