{"text": "Venäjä laski salaa hinnan Karjalalle\nKeskiviikko 5.9.2007 klo 07.09 (päivitetty klo 15.59)\nVenäjä laski Boris Jeltsinin kaudella Neuvostoliiton Suomelta valtaamalle Karjalalle hinnan.\nKarjalasta arveltiin voitavan saada jopa 13,5 miljardia euroa, kertoo Helsingin Sanomat. Se lainaa venäläistä Argumenty Nedeli -lehteä.\nIlta-Sanomissa valtiotieteen tohtori Jukka Seppinen kertoo Neuvostoliiton korkeimman johdon halunneen neuvotella luovutetun Karjalan palauttamisesta Suomelle.\nVenäjän ulko- ja turvallisuuspoliittisen neuvoston johtaja Andrei Fjodorov sanoo viimeviikkoisessa kolumnissaan Argumenty Nedelissä, että silloisen hallituksen asiantuntijat tekivät laskelmat vuoden 1992 alussa, Neuvostoliiton hajoamisen jälkeisessä kriisissä. Hinta laskettiin myös Kuriilien saarille, joista Venäjä arveli Japanin pulittavan jopa 25 miljardia dollaria.\nSuunnitelmista kuitenkin luovuttiin, sillä hajoamistilassa olevan maan johto pelkäsi alueiden myynnin länsimaille olevan liian vaarallinen kokeilu.\nSeppisen mukaan korkea-arvoinen neuvosto-diplomaatti kertoi hänelle elokuussa 1991, että NKP:n keskuskomitea haluaisi neuvotella Suomen johdon kanssa Karjalan palauttamisesta. Seppinen kertoo kirjoittaneensa asiasta presidentti Mauno Koivistolle ja ulkoministeri Paavo Väyryselle.\nKainuun Sanomat uutisoi pari viikkoa sitten, että Venäjä olisi ollut tarjoamassa Karjalaa myyntiin 1990-luvun alussa ja että presidentti Mauno Koivisto olisi teettänyt oman arvionsa kauppahinnasta. Koivisto on sittemmin kiistänyt tiedon.\nMyös Väyrynen kertoi heti Kainuun Sanomien julkistaman jutun jälkeen pitävänsä epäuskottavina tietoja, että Venäjä olisi ollut tarjoamassa Karjalaa Suomelle takaisin. Samoin hän kiisti tietävänsä mistään Koiviston teettämästä laskelmasta.\n22. CNN: Useat naiset syyttävät näyttelijä Morgan Freemania häirinnästä - ”Me tiesimme, että jos hän tulee lähelle, emme pukeudu toppiin, joka paljastaa rintamme”\n26. Jättidiili! Kohujen keskellä ryvettynyt NHL-tähti solmi 49 miljoonan dollarin jatkopahvin - ”Fiksu kaveri”\n29. Jyväskylän MM-rallin voittanut konkarikuljettaja hyllytettiin tylysti - tallipäällikköä pelotti holtittomat otteet\n33. Mies kaapattiin väkivalloin Eurassa - vapautui poliisioperaatiossa kolme päivää myöhemmin Porissa\n35. Meiju Suvas haaveilee Vain elämää -ohjelmaan osallistumisesta: ”Jonkun pitäisi tajuta pyytää!”\n37. Sairaalasta paenneet kaksi ebolapotilasta kävivät 50 hengen rukoustilaisuudessa juuri ennen kuolemaansa\n38. Sote-sotku peruu ministereiden ulkomaanmatkat - Sipilä: ”Matkoja tulee välttää - koskee kaikkia ministereitä”\n39. Turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskusten määrä romahti viime vuonna - sitten uusintahakemukset tyrehdyttivät alasajon\n40. Dani, Eve ja Kalle selittävät Youtube-videolla väärinymmärryksiä: ”Kalle ei ole käynyt pimpsaloorassa eikä vaatteiden alla”\n44. Trump perui tapaamisen Pohjois-Korean johtajan Kim Jong-unin kanssa\n45. Näyttelijä Andrew Garfieldiltä erikoinen paljastus - ensisuudelma oli joukkotapahtuma\n50. Helsingin kaupunki ei myöntänyt 50 000 euron lisärahoitusta Heikki Hurstin ruoka-avulle, koska ”yksityiset lahjoitukset ovat kasvaneet merkittävästi”\n11. Kreivitär Alexandrasta teetettiin muotokuva - haukutaan mauttomaksi vähäpukeisuuden vuoksi\n16. Ressu esitteli uuden naisystävänsä - tässä on kaunis Katja!\n18. Lähipiiri järkyttyi Ronaldinhon ratkaisusta - ex-futari menee naimisiin kahden naisen kanssa\n19. Nämä 7 merkkiä kertovat, että olet onnistunut vanhemmuudessa\n30. 7 asiaa, jotka tapahtuvat, kun lopetat punaisen lihan syömisen\n34. Välimeren ruokavalio vain sanahelinää? Etelä-Euroopassa varttuu yhä lihavampia lapsia - limsojen litkiminen ja napostelu tulleet tavaksi\n35. Kaupallinen yhteistyö Kalevala Koru: 9 trendikorua, jotka kaikki haluavat nyt lahjaksi\n37. Näyttelijä Andrew Garfieldiltä erikoinen paljastus - ensisuudelma oli joukkotapahtuma\n40. Jyväskylän MM-rallin voittanut konkarikuljettaja hyllytettiin tylysti - tallipäällikköä pelotti holtittomat otteet\n43. Kuumeinen 15-vuotias kuoli kotinsa portaikkoon - isäpuolen kommentti ihmetytti poliisia\n44. Meiju Suvas haaveilee Vain elämää -ohjelmaan osallistumisesta: ”Jonkun pitäisi tajuta pyytää!”\n45. Helsingin kaupunki ei myöntänyt 50 000 euron lisärahoitusta Heikki Hurstin ruoka-avulle, koska ”yksityiset lahjoitukset ovat kasvaneet merkittävästi”\n46. PAM: R-kioskeissa useita kassavaje-epäilyjä - yhdessä perittiin tuhansien eurojen summaa\n47. Hellekeli sen kun hurjistuu! Ensi viikolla jopa +30 asteen paahtosää - luvassa kuumat valmistujaiset\n49. Tämä kaavio kertoo: Näin sotessa säästetään - vanhuspalveluiden ”tehostamispotentiaali” lähes miljardi euroa\n3. Kuumeinen 15-vuotias kuoli kotinsa portaikkoon - isäpuolen kommentti ihmetytti poliisia 24.05.2018 11:00", "timestamp": "2018-05-24T22:59:55Z", "url": "http://www.iltalehti.fi/uutiset/200709056548424_uu.shtml"}