{"text": "Yhdysvaltain itäosat talvimyrskyn kourissa\nIäkästä äitiään hoitanut lääkäri tuomittiin pahoinpitelystä ja heitteillepanosta sakkoihin - sitoi äidin tuoliin ja lähti marjaan\nKeskiviikko 14.2.2007 klo 17.56\nSuuri osa Yhdysvaltain keski -ja itäosia oli keskiviikkona talvimyrskyn kourissa. Myrsky ulottui Illinoisista ja Indianasta aina Virginiaan, Marylandiin ja New Yorkiin asti.\nTuhansia lentoja peruttiin, maanteillä kolaroitiin, kouluja suljettiin ja laajat sähkökatkot vaivasivat myrskyaluetta. Maan keskiosissa kärsittiin eniten kovasta tuulesta ja lumesta, itärannikon suurten kaupunkien alueilla riesana oli sen sijaan puihin ja sähkölinjoille kertynyt reilun sentin paksuinen jääkerros.\nJäämyrsky oli Washingtonin alueella pahin sitten vuoden 1999 jäisen sateen. Hallinnon työntekijöille annettiinkin mahdollisuus jäädä kotiin keskiviikkona.\nMetri uutta lunta luvassa\nOhion osavaltiossa suljettiin paikoin teitä ja ajaminen oli kielletty kaikilta muilta paitsi hälytysajoneuvoilta.\nMyrsky oli keskiviikon aikana matkalla pohjoiseen, Pennsylvaniaan, ja New Yorkiin. Pennsylvanian asukkaita kehotettiin pysymään kotona, sillä ennätysmäisistä lumisateista kärsineeseen osavaltioon oli luvassa taas lisää lunta. Paikoin uutta lunta oli luvassa jopa lähes metrin verran.\nWashingtonin alueen lentokenttä oli kiinni keskiviikkona ja New Yorkin kaupungin lähistöllä olevilla lentokentillä myöhästeltiin aikatauluista varsin reippaasti. Yhdysvaltain koillisiin osavaltioihin annettiin niin ikään lumimyrskyvaroitus.\n4. Useita kertoja ammuttu ja loisten täyttämä Pohjois-Koreasta loikannut sotilas on tajuissaan - ”halusi katsoa televisiota”\n6. Helsingin kaupunginhallitus esittää laajaa palvelu- ja rahapakettia laittomasti maassa oleville - perussuomalaisilta meni kuppi nurin\n9. IS: Entinen Miss Suomi Mira Salo löysi uuden rakkaan\n11. Espoolainen tyttö pärjää koulussa paljon paremmin kuin kainuulainen poika - ”Totta kai pitää olla huolissaan”\n12. Syrjäiselle skottisaarelle muuttanut Sarah, 26, on paikan nuorin asukas - ahkeralla naiselle 9 eri työtä!\n13. Outo paljastus kuolleesta kehonrakentajatähdestä - nuuskasi nokkaansa treenibuusteria\n14. Sami Hedbergin ja koomikoiden poskettomalla Vadelmavene-versiolla hillitön somesuosio: ”Mä työnnän mun sormet Sandraan”\n16. Bongasitko igluautoja aamulla? Kuvakooste poliisin haaviin jääneistä viime talvelta\n17. Luvun kertovat, kuinka Lauri Markkanen loistaa tulokastilastoissa - kolmosten kuningas kärjessä myös toisessa tilastossa\n19. Miss Suomi Michaela Söderholmin tulikoe sunnuntaina: Myös suomalaiset voivat äänestää - katso kuvakooste\n20. Isis valmisteli iskua joulumarkkinoille Saksassa: 500 poliisin suurratsia useissa osavaltioissa\n21. Outo säteilymysteeri jatkuu - saastepilvestä syytetty venäläislaitos pesee kätensä asiasta: ”Säteilyn kuva on normaali”\n23. Pohjoiskorealaisessa loikkarissa valtava määrä loisia - lääkäri ole ei ole nähnyt mitään vastaavaa\n24. Jätevesiosuuskunnan riidat paisuvat, poliisi tutkii - ”Ei meiltä löydy 14 000 euroa jätevesiviemäriin”\n28. Enni Rukajärven kova ratkaisu: hylkäsi upporikkaan megayhtiön, vaihtoi kotimaiseen - ”vanhemmat ihmiset ovat kiitelleet”\n31. Entistä huippukiekkoilijaa epäillään poikkeuksellisesta rikoksesta: pysäköintimaksuja kavallettiin satojen tuhansien eurojen edestä - ”Häntä on kuulusteltu monta kertaa”\n32. Ajokortti tulee kännykkään - Posteissa kokeillaan henkilöllisyyden todistamista mobiiliajokortilla\n33. Puolustusvaliokunta antoi nuhteet sooloilusta syytetylle Jussi Niinistölle: ”Ei osoittanut hyvää harkintaa”\n35. Rekan perävaunu kaatui tielle Kehä III:lla Vantaan Ikean kohdalla - varaudu ruuhkaan\n36. Jyväskylässä kaavaillaan luonnonkauniille niemelle jättikerrostaloja - KS: alueen asukkaat järkyttyivät\n37. Äitiyspakkauksen nimi halutaan vaihtaa - kerro Kelan sivuilla, mikä sopisi sen uudeksi nimeksi\n39. Poliisi epäilee, että valepoliisihuijausten takana piilee organisoitu rikollisryhmä - jo yli 800 rikosilmoitusta\n40. Entinen IFK-tappelija riehui taas kaukalossa - ”Missä vaiheessa Gillies suljetaan lopullisesti ammattikiekkoilusta?”\n42. Billboard: Amerikkalaisyleisö hämmentyi HIM:n keikalla — Ville Valo kouri etumustaan, heitti mikrofonin ja käveli ulos lavalta\n43. Video: näin Audin ihmejouset toimivat - töyssyihin ei tarvitse juuri hidastella\n44. The Independent: Väsynyt Putin harkitsi lopettamista - Venäjän järjestelmä tulossa tiensä päähän\n45. Maria Sharapovan toimia tutkitaan erikoisessa asuntoprojektissa - poliisi epäilee miljoonahuijausta\n46. Feministisen ajatushautomon ehdotus verkkovihaan: Sukupuoli rikoksen koventamisperusteeksi\n47. Victoria's Secret -malli kaatui dramaattisesti kesken muotinäytöksen - hymy säilyi silti\n49. Mies putosi viemärimonttuun Jyväskylässä - kiidätettiin sairaalaan\n50. Tanssii tähtien kanssa -voittaja Rumer Willis otti kaksi vuotta sitten muistotatuoinnin - nyt edessä kivulias poisto-operaatio\n11. Etelä-Carolina joutui siirtämään poliisintappajan teloitusta: Myrkkyruisketta ei ole, lääkefirmat pelkäävät kostoa\n13. Kokeilitko sinäkin? Ammattilaisten kammoama tukkatrendi näyttää hyvältä vain harvoin\n14. Syrjäiselle skottisaarelle muuttanut Sarah, 26, on paikan nuorin asukas - ahkeralla naiselle 9 eri työtä!\n22. Luvun kertovat, kuinka Lauri Markkanen loistaa tulokastilastoissa - kolmosten kuningas kärjessä myös toisessa tilastossa\n24. Outo säteilymysteeri jatkuu - saastepilvestä syytetty venäläislaitos pesee kätensä asiasta: ”Säteilyn kuva on normaali”\n25. Pohjoiskorealaisessa loikkarissa valtava määrä loisia - lääkäri ole ei ole nähnyt mitään vastaavaa\n26. Venäjä tunnusti vasta nyt syyskuun hurjat säteilylukemat - vuoto huomattiin Suomessa, Fennovoiman kumppani Rosatom valehteli törkeästi\n28. Jätevesiosuuskunnan riidat paisuvat, poliisi tutkii - ”Ei meiltä löydy 14 000 euroa jätevesiviemäriin”\n30. Tänään tv:ssä: Neurologien mukaan Saara vammautui vaikeasti - vakuutuslääkäri päätti toisin edes näkemättä potilasta\n31. Enni Rukajärven kova ratkaisu: hylkäsi upporikkaan megayhtiön, vaihtoi kotimaiseen - ”vanhemmat ihmiset ovat kiitelleet”\n32. Jorman selkäkipu olikin syöpä, joka vei kävelykyvyn - ”Lääkäri määräsi vain lisää särkylääkkeitä”\n34. Entistä huippukiekkoilijaa epäillään poikkeuksellisesta rikoksesta: pysäköintimaksuja kavallettiin satojen tuhansien eurojen edestä - ”Häntä on kuulusteltu monta kertaa”\n35. Poliisi epäilee, että valepoliisihuijausten takana piilee organisoitu rikollisryhmä - jo yli 800 rikosilmoitusta\n36. Puolustusvaliokunta antoi nuhteet sooloilusta syytetylle Jussi Niinistölle: ”Ei osoittanut hyvää harkintaa”\n37. Ajokortti tulee kännykkään - Posteissa kokeillaan henkilöllisyyden todistamista mobiiliajokortilla\n38. Rekan perävaunu kaatui tielle Kehä III:lla Vantaan Ikean kohdalla - varaudu ruuhkaan\n44. Feministisen ajatushautomon ehdotus verkkovihaan: Sukupuoli rikoksen koventamisperusteeksi\n45. Billboard: Amerikkalaisyleisö hämmentyi HIM:n keikalla — Ville Valo kouri etumustaan, heitti mikrofonin ja käveli ulos lavalta\n47. Maria Sharapovan toimia tutkitaan erikoisessa asuntoprojektissa - poliisi epäilee miljoonahuijausta\n49. Video: näin Audin ihmejouset toimivat - töyssyihin ei tarvitse juuri hidastella\n50. Victoria's Secret -malli kaatui dramaattisesti kesken muotinäytöksen - hymy säilyi silti\n2. Krokotiili ajautui rantaan Floridassa - ihmiset ottivat selfieitä eläimen kanssa\n3. Useita kertoja ammuttu ja loisten täyttämä Pohjois-Koreasta loikannut sotilas on tajuissaan - ”halusi katsoa televisiota”\n5. Helsingin kaupunginhallitus esittää laajaa palvelu- ja rahapakettia laittomasti maassa oleville - perussuomalaisilta meni kuppi nurin\n6. Etelä-Carolina joutui siirtämään poliisintappajan teloitusta: Myrkkyruisketta ei ole, lääkefirmat pelkäävät kostoa\n7. Espoolainen tyttö pärjää koulussa paljon paremmin kuin kainuulainen poika - ”Totta kai pitää olla huolissaan”\n8. Isis valmisteli iskua joulumarkkinoille Saksassa: 500 poliisin suurratsia useissa osavaltioissa\n9. Outo säteilymysteeri jatkuu - saastepilvestä syytetty venäläislaitos pesee kätensä asiasta: ”Säteilyn kuva on normaali”\n6. Entinen IFK-tappelija riehui taas kaukalossa - ”Missä vaiheessa Gillies suljetaan lopullisesti ammattikiekkoilusta?”\n7. Maria Sharapovan toimia tutkitaan erikoisessa asuntoprojektissa - poliisi epäilee miljoonahuijausta\n8. Palloliiton johtoon haluava Ville Niinistö on sydämeltään jalkapalloihminen - syrjäytti tulevan valioliigahyökkääjän piirijoukkueessa\n10. SK: Vellu Ketola yllättyi - legenda sai kutsun Linnan juhliin: ”Yleensähän pitäisi olla maailmanmestaruus”\n2. IS: Entinen Miss Suomi Mira Salo löysi uuden rakkaan\n7. Billboard: Amerikkalaisyleisö hämmentyi HIM:n keikalla — Ville Valo kouri etumustaan, heitti mikrofonin ja käveli ulos lavalta\n10. Tanssii tähtien kanssa -voittaja Rumer Willis otti kaksi vuotta sitten muistotatuoinnin - nyt edessä kivulias poisto-operaatio\n7. Ajokortti tulee kännykkään - Posteissa kokeillaan henkilöllisyyden todistamista mobiiliajokortilla\n8. Äitiyspakkauksen nimi halutaan vaihtaa - kerro Kelan sivuilla, mikä sopisi sen uudeksi nimeksi\n10. Älä koskaan polta kynttilää loppuun - vakava turvallisuusriski", "timestamp": "2017-11-21T13:47:24Z", "url": "http://www.iltalehti.fi/uutiset/200702145745169_uu.shtml"}