{"text": "Vaellusturinat II :: Näytä viesti - vaelluskenkä\nVaellusturinat II Foorumin päävalikko\t Muut varusteet vaelluskenkä\nKirjoittaja Viesti Viestin aihe: vaelluskenkä\nKokemus Meindl MFS vakuum kengästä,ostettu viime syksynä.\nViime syksynä pari muutamanpäivän retkeä ja nyt Hetta-Pallas reissu.\nToisesta kengästä pohja irtoaa kärjen molemminpuolin,onko kokemuksia samanlaisesta kengästä,,,,kenties valmistusvika vaiko heikko laatu?\nKengät on huolella pidetty,kuivatettu retkienjälkeen huoneenlämmössä,eikä retkilläkään lähelläkään kaminaa tai nuotiota.\nOstettu partiokaupasta josta ne lähti tänään maahantuojalle.\n09.06.2009 15:16\nMä ostin samanlaiset parisen kuukautta sitten. Mitä nyt koiran kanssa mettiä kävelty. Toistaiseksi näyttää pysyvän kasassa. Tietäähän nyt sit tarkkailla vähän tarkemmin niitä.\nOstin jokunen vuosi sitten samasta firmasta Army prot. Toinen kenkä rupesi vuotamaan vhän yli vuoden iässä ja Meindelillä ilmoitettiin tylysti että takuuaika on umpeutunut ja mitään ei korvata. Ole tarkkana sen firman kanssa\nKengät, varsinkin kalliit vaelluskengät, ovat tuotteita joissa pitäisi olla kilometritakuu, eikä aikaan sidottu takuu.\nJos muutaman vaellusreissun jälkeen kengät vaurioituvat, niin valmistajan tuotevastuun täytyy korvata ne joko kokonaan tai osittain, jos valmistaja ei pysty osoittamaan tuotteen väärinkäyttöä.\nVarsinaisella takuullahan ei ole tuon asian kanssa mitään tekemistä.\n09.06.2009 19:17\nEi valmistajan vastuu kokonaan lopu vaikka takuuaika onkin jo mennyt umpeen. Tuotteen pitää kestää määrätyn ajan mitä sen oletetaan normaali käytösssä kestävän ja valmistaja on vastuussa siitä myös takuun jälkeenkin.\nhttp://www.kuluttajaliitto.fi/index.phtml?s=311\nJos normikumpparit kestävät sen pari vuotta (vaikka itsellä ovatkin kestäneet pitempään) niin pitäisin itsestään selvänä, että laadukkaana pidetyn ja moninkertaisesti arvokkaamman vaelluskenkän pitäisi kestää (pysyä ehjänä ja vedenpitävänä) kovaa käyttöä vähintään viisi (5) vuotta. Ja vastaavasti vähäisempää käyttöä kymmenen (10) vuotta. Näitä vähäisempi kestävyys ilman muuta takuuasia. Kenellä on varaa laittaa >200 euroa joka vuosi vaelluskenkiin?\nEDIT: ja jälleen kerran kertokaapa minulle minne kaikki vuotavat vaelluskengät päätyvät? Ihmisten kaappeihin, kaatopaikalle, häpeätynnyriin?\nMeikä on pitänyt niitä lenkillä koiran kanssa huonommilla ilmoilla ja lyhkäsillä retkillä, jossa ei ole väliä vaikka kengät/jalat kastuukin, kun heti viimeistään seuraavana päivänä ne saa kuivumaan.\nSitten kun ovat kokonaan loppu niin kaatopaikalle.\nVuotava kalvollinen vaelluskenkä on huonompi kuin kalvoton kenkä. Se hiostaa eikä pidä vettä, siis huonoin mahdollinen jalkine. Kumisaappaat saa paikattua kotikonstein vaikka useampaan kertaan toisin kuin kalvokengät.\nVuotava kalvollinen vaelluskenkä on huonompi kuin kalvoton kenkä. Se hiostaa eikä pidä vettä, siis huonoin mahdollinen jalkine.\nEi nyt niinkään. Kengän - on se sitten saapas, vaelluskenkä, lenkkari tai muu jalkine - tärkein tehtävä on pitää jalat kävelykunnossa. Tähän tarkoitukseen kelpaavat hyvin rikkinäisetkin vaelluskengät. Märkyys on pieni haitta, jos sitä vertaa rakkoontuviin jalkoihin tai nilkkojen muljumiseen.\n09.06.2009 20:45\nKengän - on se sitten saapas, vaelluskenkä, lenkkari tai muu jalkine - tärkein tehtävä on pitää jalat kävelykunnossa. Tähän tarkoitukseen kelpaavat hyvin rikkinäisetkin vaelluskengät. Märkyys on pieni haitta, jos sitä vertaa rakkoontuviin jalkoihin tai nilkkojen muljumiseen.\nEi pidä paikkaansa. Märkä kenkä on kaiken pahan alku ja juuri. Mikään ei altista rakoille ja muille hiertymille enempää kuin märkä kenkä, koska märkyys pehmentää ihon. Puhumattakaan kylmyydestä ja muusta epämukavuudesta.\nEi pidä paikkaansa. Märkä kenkä on kaiken pahan alku ja juuri. Mikään ei altista rakoille ja muille hiertymille enempää kuin märkä kenkä\nMenkööt sitten yksilöllisen vaihtelun piikkiin. En ole toistaiseksi onnistunut ostamaan kumppareita, joista ei tulisi kantapäihin suuria rakkoja. En myöskään koskaan ole saanut rakkoja märistä, hyvin istuvista vaelluskengistä. Märistä kumppareista rakot toki tulevat heti. Ensin jalan nahka muuttuu ryppyiseksi ja poimuiseksi, ja sen jälkeen poimut \"puhkeavat\". Seurauksena voi olla todella ruma jälki, joka päättää vaelluksen saman tien.\nSekin on mainittava, että lenkkarini ovat hyvin usein läpimärät, koska kävelen niillä loskassa ja sateessa, eikä niistäkään ole tullut rakkoja.\nEnsin asiaan:\nItselläni on ollut Meindlin Vakuum MFS:t viime syksystä. Käyttöä on tullut vasta vähän: sisäänajo retkiä poluilla ja talvella muutama päivä lumikenkäilyä. Käyttö ei ole jättänyt juurikaan jälkiä ja olen ollut tyytyväinen kenkiin. Ainoa ongelma on se, että kun jouduin tilaamalla ostamaan, saatoin kerrankin ostaa liian isot kengät... =/\nKaverilla on ollut vastaavat jo pidempään ja käytössä lähes viikoittain. Niissä esim. pintanahka näyttää selviä käytönjälkiä, mutta kengät ovat täysin ehjät ja käyttökelpoiset.\nKyllä laadukkaan vaelluskengän voisi olettaa kestävän ainakin pari, kolme vuotta muuten kuin kalvon osalta. Toisaalta, kannettaville tietokoneilla ja litteille telkkareillekin taitaa kuluttariitalautakunta on katsonut sopivaksi eliniäksi kaksi vuotta... Tämä on tätä nykyaikaa.\nTässä asiassa taitaa olla pieni koulukunta, joka on eri mieltä asiasta. Yleisesti kyllä kannattaa pyrkiä kuiviin kenkiin ja sukkiin. Ovathan ne ainakin mukavammat.\n10.06.2009 0:37\nJalkojen kestäminen/vaurioituminen taitaa olla yksilöllistä. En muista että olisin koskaan saanut rakkoja jalkoihin, paitsi armeijan nahasaappaista. Olipa jalkineet kuivat tai märät, jalat ovat aina kestäneet.\nSama on nilkkojen/polvien nuljuamisen kanssa. Täytyy oikein koputtaa puuta, kun kuukauden päästä taas Käsivarteen.\nKaksi reissua olen tehnyt ns. vaelluskengillä, ennen kuin uskoin että ne eivät ole minun vaellusjalkineeni.\nTretornit ovat olleet ylivertaiset, vaikka on siellä rymytty joskus Karhun sinivalkolenkkareilla ja Nokian mustilla kumppareillakin.\nTässä taas yhden koulukunnan mielipide:\nVuotava vaelluskenkä on parempi kuin ehjä kumisaapas.\nEhjässäkin kumisaappaassa jalkani ovat aina märät, riippumatta olosuhteista. Löysä kumisaapas on arvelluttava vaellusjalkine vaativassa (kivikkoisessa) maastossa. Sai aina pelätä, että jalka muljahtaa saappaan sivusta ulos.\nSisältä litimärkä vaelluskenkä ei ole koskaan haitannut, eikä ollut epämukava. Vaelluskengissä en ole milloinkaan saanut rakkoja eikä muita jalkavaivoja. Kumisaapas on viimeksi ollut jalassani vuonna 1993.\nJalkojen kestäminen/vaurioituminen taitaa olla yksilöllistä.\nMinäkin uskon yksilöllisten erojen olevan suuria. Omat jalkani näet puhkaisevat kantapäistä kaikki muut kengät paitsi vaelluskengät, joissa kantakuoppa on muovia tai muuta kovaa materiaalia.\nMyyty: Meindl Himalaya Lady Mfs vaell... tamppi Ostetaan ja Myydään 0 04.06.2015 13:19\nHomeinen vaelluskenkä Sokosti Suomujoki Kesävaellusvarusteet 18 31.12.2011 23:49\nLeveälestinen vaelluskenkä hakusessa Manchild Kesävaellusvarusteet 5 30.12.2011 0:42\nHaglöfsin GRYM gtx-vaelluskenkä purotaimen Kesävaellusvarusteet 4 29.05.2011 0:10\nHyvä vaelluskenkä tunturisusi Kesävaellusvarusteet 17 02.02.2009 11:54", "timestamp": "2020-06-07T08:46:18Z", "url": "http://www.vaellusnet.com/turinat/viewtopic.php?t=4437&highlight="}