{"text": "Carpetweed Control: Kuinka päästä eroon Carpetweedistä - Sanne puutarhat\nWeeds ovat aina turhautumisen syy, mutta nurmikoilla ja puutarhoissa voi olla ärsyttävää. Kun se tarttuu, karkaisuainevalvonta voi olla vaikeaa. Joten mikä on carpetweed ja mitä voit tehdä sen suhteen?\nMikä on Carpetweed?\nCarpetweed ( Mollugo verticillata ) on lehtipuikko vuosittainen rikkaruoho, jota yleisesti löytyy nurmikoista ja puutarhoista. Kasvi muodostaa matalan kasvun maton, ja jokainen kasvi voi levitä jopa kaksi jalkaa. Yläosat sijaitsevat lähellä maata niin, ettei niillä ole vaikutusta niittoon.\nKarppereiden valvonta voidaan saada aikaan vetämällä rikkaruohot, kun tartunta on kevyt ja alue on pieni. Muussa tapauksessa käytä rikkakasvien torjunta-aineita rikkakasvien torjuntaan. Carpetweed leviää pudottamalla siemeniä maaperään, joten on tärkeää poistaa tai tappaa kasvit ennen kukkien kukinta.\nKuinka päästä eroon Carpetweedista\nKarvatyynyjen poistaminen manuaalisesti on helpointa maaperän kosteuden vuoksi. Tartu rikkaruohon lähelle maadoitusta ja vedä niin paljon taprootia kuin mahdollista. Voikukkahiomakone auttaa poistamaan suurimman osan taprootista. Diligence on avain tämän menetelmän valvontaan. Saatat joutua vetämään kasvit alueelle useita kertoja, ennen kuin lopetat täysin rikkakasvien.\nCarpetweed-siemenet itävät myöhemmin kuin useimmat vuotuiset rikkaruohot. Jos käytät yhdistelmälannoitetta ja esisekoittavaa rikkakasvien torjunta-ainetta, rikkakasvien torjunta-aine ei välttämättä ole aktiivinen, kun karsinainen siemenet itäävät. Sen sijaan valitse rikkakasvien torjunta-aine, joka on merkitty käytettäväksi karpitehtaalla ja joka on lueteltu turvallisena käytettäväksi läheisten kasvien kanssa. Lue etiketti huolellisesti, kiinnittäen erityistä huomiota ajoitus, sekoitus ja käyttötapaohjeisiin. Säilytä kaikki rikkaruohomyrkyt alkuperäisissä astioissaan ja lasten ulottumattomissa\nCarpetweed nurmikoilla\nParas puolustus nurmikoilla varustetun carpetweedin kanssa on terve ja hyvin hoidettu turve. Valitse nurmikonruohon tyyppi, joka kasvaa hyvin omalla alueella ja ylläpitää sitä tietyntyyppisen ruohon tarpeiden mukaan.\nKastele nurmikkoa, kun viikossa on vähemmän kuin 1,5 tuumaa sadetta ja lannoittaa säännöllisesti. Leikkaa nurmikko suositeltuun korkeuteen, ei koskaan poista yli 1/3 terien pituudesta kerrallaan. Jos maata tiivistetään, ilmasta syksyllä. Kun nurmikko on terve, se voi tukahduttaa karvatyynyn, mutta rikkakasvien on helppo tarttua sairaalloiseen nurmikkoon.\nNurmikon hoidetaan rikkakasvien torjunta-aineilla, kun ruoho kasvaa aktiivisesti aina kun se on mahdollista. Tämä tekee nurmikon helpommaksi täyttää nopeasti paljaat paikat, jotka jäljelle jäävät karpityynyn poistamisesta ja karpityyny taistelevat paluuta varten.", "timestamp": "2019-09-23T05:45:42Z", "url": "https://fi.les-jardins-de-sanne.com/carpetweed-control-kuinka-paeaestae-eroon-carpetweedistae/"}