{"text": "Vuoden 2019 suosituimmat artikkelit - Sijoittaja.fi: Ole oma salkunhoitajasi!\nKokosimme sinulle kymmenen vuoden 2019 suosituinta artikkelia. Näitä artikkeleita käyttäjämme lukivat.\nJulkaistu: 01.01.2020 Kirjoittaja: Minna Karttunen\nsijoittaminen sijoitusideat\nMarkkinasta olennainen\nSijoittaja.fi:n perusajatus on siivilöidä markkinahumusta olennainen, niin maailmalta kuin kotimaasta. Vuoden 2019 suosituimpien artikkeleiden joukosta löytyvät rahastoihin liittyvät artikkelit, rahastoanalyysit sekä sijoitusideat työkaluista.\nSijoitusvuoden tärkeimmät teemat ovat olleet kauppasota ja sen vaikutuksesta markkinaan, kansainvälinen sijoittaminen, ETF:t ja megatrendit. Vuoden lähestyessään loppua Osakesäästötili on kiinnostanut sijoittajia. Tuoreimmat artikkelit löydät täältä.\n1. Parhaat osinko-osakkeet Suomesta\nNouseva osinko on paras yksittäinen tekijä osakkeen tuotolle. Uudistimme osinkopisteytystä. Katso 10 parasta osinko-osaketta Suomesta tuoreilla pisteillä. LUE ARTIKKELI\n2. Pulinat pois – tässä ovat oikeasti Suomen parhaat rahastot\nSelvitimme, mitkä ovat oikeasti Suomen parhaat kotimaisiin osakkeisiin sijoittavat osakerahastot. Vertailu on tehty tavallisen säästäjän näkökulmasta. Mukana ensi kertaa Nordnet Superrahasto Suomi. Aktiiviset rahastot veivät kuitenkin kärkisijat. LUE ARTIKKELI\n3. TOP 10 -osakkeet, jotka löytyvät parhaiden salkunhoitajien salkuista\n4. Analyysissa Nordnetin Superrahastot\nSuperrahastojen merkintä-, lunastus- ja hallinnointikulut ovat pyöreät nolla euroa. Superrahastot ovat indeksirahastoja, jotka seuraavat pörssin vaihdetuimpien osakkeiden kehitystä Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa. Ovatko Superrahastot järkisijoitus? Mikä Superrahastoista vaikuttaa tällä hetkellä houkuttelevimmalta sijoituskohteelta? LUE ARTIKKELI\nOlemme päivittäneet laatuyhtiölistan. Se on jatkossa kymmenen tunnettua vakaata laatuyhtiötä, jotka muodostavat oikealla rahalla perustetun Laatuosake Suomi -salkun ytimen. LUE ARTIKKELI\n6. Välittäjävertailu 2019: Osakevälittäjät suurvertailussa – Katso halvin välittäjä!\nMikä on halvin osakevälittäjä? Teimme suurvertailun arvopaperivälittäjien kaupankäynnin kustannuksista. Katso, mikä on edullisin välittäjä vuonna 2019! LUE ARTIKKELI\n7. Parhaimmat kasvuyhtiöt Suomesta ja maailmalta\nKasvuyhtiöiden joukosta on mahdollista löytää todellisia kurssiraketteja. Vastapainona on usein korkea arvostus. Kasvuosakkeet sopivat nykyiseen matalan inflaation markkinaympäristöön. Listasimme kovimmat kasvuosakkeet Suomesta ja maailmalta. LUE ARTIKKELI\n8. Kolme sijoittajan tärkeintä tunnuslukua\nSijoituskirjat ovat täynnä tunnuslukuja sekä tilinpäätösten, taseen ja kassavirran tulkintaa. Kaikkea ei tarvitse osata ennen sijoituspäätöksiä. Oikeasti kolmella tunnusluvulla pääsee jo pitkälle. Etenkin, kun ne hallitsee syvällisesti. LUE ARTIKKELI\n9. OP-rahastot vertailussa\nVertailimme OP-rahastot ja indeksirahastot! OP tiputti syksyllä 2017 indeksirahastojen hintoja reilusti alas. Lisäksi niistä saa 0,25 % OP-Bonusta. Kannattaako OPn rahastoihin sijoittaa? LUE ARTIKKELI\n10. Analyysissa Nordean rahastot\nNordea-rahastot tarjoavat laajan valikoiman erilaisia rahastoja. Nordea lanseerasi uutuustuotteina Enhanced-indeksirahastot ja edulliset Nora-yhdistelmärahastot. Mitä ne ovat, ja kannattaako niihin sijoittaa? LUE ARTIKKELI\nTilaa sähköpostiin uusimmat artikkelit\nSijoittajakirje kokoaa viikon tärkeimmät artikkelit. Kirje on maksuton ja saat nopeasti kattauksen sijoittamisen puhutuimmista asioista, aina sijoittajan näkökulmasta.", "timestamp": "2020-07-15T01:23:15Z", "url": "https://www.sijoittaja.fi/184677/vuoden-2019-suosituimmat-artikkelit/"}