{"text": "GOOD VIBES ONLY: 2013\nSometimes we all need a little magic\nkoulujuttuja ♥ vaihtaripapereita ♥ kuvauskeikkoja ♥ musiikin kuuntelua ♥ auringonpaistetta ♥ isostelua ♥ kirpeitä pakkasaamuja ♥ viikonloppu vietetty lukiolla musikaalia harjotellessa ♥ weheartitin selailua ♥ ekat glögit juotu ja joulutortut syöty ♥ golden circle-liput Cheekin stadionkeikalle ♥ uusin nälkäpeli ♥ huoneen siivousta ♥ One Directionin uuden levyn kuuntelua ♥ pianonsoittoa ♥ kahvittelua\nJärkky alotuskuva, kuvattu maanantaina liikkatunnin jälkeen eli ei mitää parasta katsottavaa :D kattokaa kumminki jos haluutte tietää mitä tulevaisuudessa tulee tapahtumaan!\nRakastan viikonloppuaamuja ja yleensäki kaikista aamuista ku ei tarvii herätä aikasin kouluu. Nää kuvat on otettu lauantain mut sain nyt vast aikaseks muokkaa noi :)\n1. Vanha kuva kesältä, lomafiilis oli huipussaan!\n2. Kuva mun ja Taijan läksiäisistä\n3. Pakkaamassa tavaroita tukholma-köpis-hampuri matkalle!\n4. Herkkuvälipalaa\n5. Täkin on tooosi vanha kuva, viime talvelta oisko\n6. Ja taas herkkuvälipalaa heh :)\n7. #ootd\n8. EYP-viikonlopun aikamatkabileistä, esitin kreikkalaista jumalatarta :D\njotain mitä odottaa...\nTää vuos on ollu mun konsertti/keikkavuosi! Oon ollu tänä vuonna mm. Cheekin keikalla, Justin Bieberin, Olly Mursin ja Robbie Williamsin konserteissa, PartioPOPissa, Elämä Lapselle konsertissa ja WTFJB-konsertissa, eikä loppua näy! Varattiin Cheekin ja Robinin liput vähän aikaa sitte ja toi Cheek onkin jo perjantaina, en jaksa oottaa enää! MG tulee Saloon ja Depeche Modea meen kattoo iskän kanssa! Ihan huippu musavuosi siis :-)\nNähtiin muutaman kielimatkalaisen kanssa meillä lauantaina, laulettiin singstaria, katottiin Spring breakers ja Pitch Perfect, syötiin ihanaa ruokaa, juteltiin syvällisiä ja kaikkee muuta kivaa! Sunnuntaina saatettiin kaverit junalle ja siitä lähin toisten kamujen kanssa syömään ja kotiin! Illalla lähin vielä kaverin synttäreille eli mun syysloma alko ihanasti kavereiden kanssa!\nPitäkää kiva syysloma kaikki joilla se nyt on!\nMul ois niin paljon kerrottavaa, mut samalla ei mitään. Ehkä mä joskun vielä teille kerron mut tällä hetkellä nää weheartitit saa luvan kelvata.\nMistä haluutte mun postaavan? Ehdotuksia! En välttämättä mitään kaveripostauksia yms ala väkertämään mut jotain erilaista voisin välillä kokeilla :-)\nUUSIA LEMPPARIJUTTUJA\nMun viikonloppu on mennyt ihan super kivoissa merkeissä! Perjantaina mun ihanat serkut tuli meille mun hoivaan muutamaks tunniks ja voi että tommosilla 5 ja 7 vuotiailla voikaa riittää energiaa :D lauantaina mun kruunuvarasto sai taas yhden kruunun lisää eli selkokielellä sanottuna oli vihdoin ja viimein mun 16 vuotissynttärit! Lähettiin käymään markkinoilla ostamassa pakolliset lakut ja toffeet ja loppuillan olin valmistaunut olemaan meiän koiran kanssa kahestaa. KUNNES Taija ja Sini soitti ovikelloa jättimäisen kortin ja filmtownin lahjakortin kanssa! :) juteltiin niitä näitä jonkun aikaa jonka jälkeen ovikello soi taas... Tällä kertaa ovella oli ihana Melina joka oli myös varustautunut ihanalla lhajalla :) melina jäi myös yöks joten mun synttärit ei ollukkaan yhtään tylsät mihin olin ihan täysin varautunut! Mul on ihania kamuja :')\nOkei, nyt vihdoin niihin lemppareihin: Kävin ostamassa vihdoin ja viimein hennesistä tän hupparin (kiitos lukoikalenterin alekuponkien..) ja samalla reissulla mukaan tarttu myös uudet dr denimit vanhojen rikkimenneiden tilalle. En vaan tiiä mitään parempia housuja ja aa voisin ylistää tohtoreita koko päivän :D Joku päivä meiän postilaatikosta hyppäs ulos uusin cosmo ja joku sporttilehti, voitte vaan kuvitella luinko illalla bilsaa vai noita lehtiä... Oon ihan myöhässä tän puhelinlankaponnari-villityksen kanssa niinku yleensä kaikkien muittenkin muotiin yms liittyvien kanssa haha. Ja niinkun kaikki muutkin varmaan on sanonu, ni onhan nää ihan tosi kätsyjä kun ei rasita hiuksia perusponnareihin verrattuna ja kohottaa hiuksia! Vähän äiti ihmetteli et miks halusin just noi kirkkaan väriset kun mustia ja valkosiakin ois ollu tarjolla mut musta noi pirteet värit on paljon kivemmat. Ja nyt niihin synttärilahjoihin! Olin viikko sitte perjantaina ihan maassa kun en sillon tätä levyä saanu ja 10 tunnin spotify aikakin kulu muutamassa päivässä loppuun kun tätä kuuntelin k o k o ajan :D nyt voin taas vähäks aikaa haudata spotifyn johonkin kauas heh. Tän sain melinalta, ja toi oli täynnä kaikkia kosmetiikkajuttuja jotka todellakin tuli tarpeeseen! Paperikin oli ku tehty mulle :D\nDodiin! Siinä oli mun uusia lemppareita, ja mitä sanotte tekisinkö näitä useemminkin, esim kerran kuussa? Onhan näitä tosi monissa blogeissa ollu mut musta näitä on kiva lukea ja tehä :)\n1&2 Parin viikon takaista kuvaa ku näin Juuliaa pitkästä aikaa! Oltiin logomossa tsekkaamassa jukka poika, jvg ja isac elliot :) 3. Wiljan kanssa leikkimistä :) 4. historian läksyjä hypärillä 5. Kuvaa salon maisemista kun kävelin hyväksytystä teoriakokeesta hymyissä suin takas koululle :) suoritan siis mopokorttia vuoden myöhemmin kun muut 97 syntyneet :D 6. kielistudiossa ihanan Katariinan kanssa ♡ 7. ihana maisema naarilasta viime viikonlopun isoskoulutusleiriltä 8. Vilman kanssa leikittiin kaksosia :) 9,10&11 Näitä 'asukuvia' mun puhelin on ihan täynnä, nää on näppärä napsasta bussipysäkillä aamusin :D\nMoikka! Tulin kertomaan vähän mun päivästä, vaikka toi venäjän kirja oottelee tossa vieressä kärsimättömänä mua avaamaan ja lukemaan sitä... Tosiaan siis lukion eka koeviikko alkaa huomenna, jaiks! Mutta niin, tähän päivään. Mulla oli koulua kaheksasta kahteen eli aika lyhyt, mulla oli fysiikkaa, kemiaa ja äikkää. Eihän me paljon mitään uusia asioita enää tässä vaiheessa kurssia käsitelty, vaan kertailtiin vaan. Mentiin myös kattomaan bändikurssilaisten konserttia mikä oli musta tosi hyvä! Saan aina kylmiä väreitä kun oon kattomassa tollasia missä tutut esiintyy, ja vaikkei oliskaan tuttuja :) koulupäivän jälkeen kävin hakemassa välipalaa itelleni koulun viereiselta huoltoasemalta ja istuskelin siellä, tehden samalla kemian tiivistelmiä. Mulla alko puoli neljältä valokuvauskerho, ja olin tottakai unohtanut kameran ja kaikki siihen liittyvät tarvikkeet kotiin... Sen jälkeen mulla oli teoria ja pianotunti, ja kappas vaan, unohdin myös nuotit ja kaiken muun oleellisen kotiin. Siihen asti tuntu että tää on semmonen maailma vihaa mua -päivä :D\nPianotunnin jälkeen mulla oli kuitenkin melkeen puoltoista tuntia kaupungilla oloa, ja tällä kertaa pyörin kaupungilla ihan yksin! Yleensä en tykkää yhtään olla kaupoissa yksin, mut tänään koko kaupunki oli ihan hiljanen, että yksinolo tuntu hyvältä. Olin melkeen tunnin H&M:ssä sovittelemassa syysvaatteita, viimeks ostin vaatteita kesäkuussa ?! En kyllä tänäänkään mitään ostanut, mutta en vaan voi ylistää syysvärejä ja ihania syysvaatteita liikaa! Musta oli ihanaa olla kaupungilla siihen asti, kun kauppojen ovet alkaa sulkeutumaan ja kauppakeskus tyhjenee tyhjenemistään. Mulla itelläni ei ollu mikään kiire, ja sainkin kulutettua aikani kaupungilla aivan loistavasti!\nNyt tuli taas vähän pidempi postaus, toivottavasti ei haittaa :) ja nyt hyökkään ton venäjän kirjan kimppuun...\nTää kuva on pari vuotta vanha, mut koska mul ei oo mitään uusia kuvia nytten, ni päätin laittaa tän kuvan musta ja mun silloisista ihanista hiuksista! Tää on musta ihan sairaan kiva kuva, en tiiä miksi, koska tässä ei oo mitään erikoista :D\nTIISTAIN KIRJAVINKKAUS\nMeiän piti äikän kurssin aikana lukea joku eri maan kulttuurista kertova romaani, ja mä valitsin ton monesti kehutun Tuhat loistavaa aurinkoa. Toi pitää olla huomenna luettu ja mulla on ihan älyttömästi viel lukematta ja ens yöunet taitaakin jäädä varsin lyhyeksi koska ton lukemista ei vaan voi lopettaa! Seuraava teksti on kirjan takakannesta:\n\"Suurmenestykseksi noussut, säkenöivä romaani Leijapojan tekijältä - unohtumaton tarina kahden naisen kohtalosta ja ystävyydestä sotien haavoittamassa Afkanistanissa.\nAfganistanilaisnaisen kohtalosta määrävät miehet, sota, talibanien hirmuhallinto. Mutta Mariamin ja Lailan välille kasvaa ystävyys, joka on kaikkia näitä vahvempi - ja joka saa heidät yhä uudestaan taistelemaan toivon ja vapauden puolesta.\"\nKannaatta lukea jos on mahollisuus, ette tuu pettymään!\n1. Vapianossa jokunen aika sitten. Toi oli mun eka kerta vapianossa eikä todellakaan viimeinen! 2. Saman päivän reunion party, näin taas kielimatkakavereita. 3. Diandra miss mixin back to school 'bileissä', jotka oli siis reunion partyjen jälkeen. 4. This is us! 5. Wiljan ulkoilutusta 6. Olin viikolla pari päivää kipeenä (oksennustaudissa..) eikä hirveesti mikään maistunu. 7. Taija ja Sini toi mulle suklaata ihan yllätyksenä! 8. Perjantaiset herkut kun Vilma oli meillä yötä.\nMun pitäis ryhdistäytyä tän blogin pitämiseen ja ennen kaikkea, kuvaamiseen. En oo koskenu kameraan muutamaan viikkoon, eikä sen takia mulla oo tännekään mitään erityistä asiaa ollu, ite kun oon semmonen et haluun postaukseen aina kuvia! Tällä kertaa puhelinräpsyt saa kelvata, jos sitte ens kerralla tulis vähän parempilaatusta kuvitusta.\nNyt heitänkin pallon teille! Eli kertokaa millasia postauksia haluutte että teen? Onko parempi että postailen harvemmin ja monilla kuvilla, vai lähes päivittäin ihan parilla kuvalla?\nJa Camillan blogissa on meneillään arvonta, tästä painamalla pääsette osallistumaan!\nMun kesä alko jo toukokuun puolessa välissä ja nyt se loppu. Mulla oli ihan älyttömän ihana kesä: sain matkustella enemmän kuin olisin koskaan osannu toivoa, sain ihania uusia kavereita ystäviä, pääsin tsekkaaman menon Olly Mursin ja Robbie Williamsin keikoilla (oli huikee meno!) ja mikä tärkeintä, sain enemmän ikimuistosia kokemuksia kuin ikinä ennen! Jotkut tekstit on aika epäselviä, mut ei anneta sen häiritä!\nOltiin kesäloman toisiks vikana viikonloppuna kielimatkakavereiden kanssa pitämässä allasbileitä Vammalassa. Kuvia on tosiaan vaan toi yks mut meil oli niin paljon tekemistä koko parin päivän ajan ettei kameraa tullu hirveesti mukana kanneltua. Must on ihanaa et ollaan pidetty lähes päivittäin yhteyttä, ja pari kertaa ollaan matkan jälkeen nähty. Oon parilta kesällä 2012 kielimatkalla olleelta kaverilta kuullu miten heiän kielimatkan jälkeen ei oo pidetty yhteyttä kehenkään matkaseuralaiseen. Oon oikeesti ihan älyttömän kiitollinen kaikille noille kuvassa näkyville tytsyille (ja niille jotka ei päässy mukaan!) te teitte mun matkasta ja koko loppukesästä ikimuistosen, joten jos joku sattuu tätä lukemaan niin haluun vaan sanoa K I I T O S ♡\nKIIVI-MANSIKKA-BANAANI SMOOTHIE\nn. 1dl mansikoita\ntilkka mehua (appelsiini/omena)\nKaikki ainekset vaan sekasin tehosekoittimessa, jonka jälkeen smoothie on valmis nautittavaksi!\nTulin nopeesti heittää teille tosi helpon smoothie-reseptin! Tota on tullu juotua ihan kiitettävästi nyt varsinkin tällä viikolla joka päivä töiden jälkeen. Oon aina työpäivän (ja työmatkan!) jäljiltä ihan voimaton mut tästä smoothiesta saa niin paljon lisäpuhtia päivään! Kannattaa kokeilla! :-)", "timestamp": "2017-12-17T13:39:02Z", "url": "http://saratakesphotos.blogspot.fi/2013/"}