{"text": "Kirjoittaja Aihe: Oma väri takaisin (Luettu 730217 kertaa)\n« Vastaus #1530 : 01.06.16 - klo:19:55 »\nKiitos Hunajapupu! Joo, olen itsekin yllätynyt kuinka ruskea tuo luonnonvalossa on (ikkunan ääressä) Sitten kuitenkin jossakin valossa näyttää aivan harmaalta, juuri siltä kuivan asvaltin harmaalta. Noh, liekö se sitten juuri sitä \"elävyyttä\" ja \"eloisuutta\", josta puhutaan luonnollisen väristen hiusten kohdalla. Mä blondasin kanssa vuosikaudet hiuksiani, ja ne kyllä varmaan sopi aikoinaan myös just sen vuoksi kun olen ollut ns. lapsuusblondi. No, itse tykästyin sitten tummaan väriin kuitenkin. Ja nyt olen ihan tykästynyt tähän luomuväriin\nParasta tässä värjäämättömyydessä on ehdottomasti ollut hiusten kunnon parantuminen! Vaikka käytän ihan markettituotteita (ja niistäkin edullisia, tyyliin Erittäin Hienoa, Herbinaa, XZ:aa) niin kyllä huomaa että on sileämpi, kiiltävämpi ja terveempi hius. Rasvoittuminen on toisaalta se ärsyttävä piirre, sekä lasimaisen hiuksen liukkaus.\n« Vastaus #1531 : 04.06.16 - klo:11:03 »\nEdessä pieni tajunnanvirta hiuskriisin keskellä. Mulle ajatus oman värisestä tukasta on tosi arvokas ja nää kasvatusvuodet on opettanut mut erittäin laiskaksi, kun ei ole tarvinut stressata juurikasvusta. Tällä hetkellä kuitenkin tuntuu, että haluaisin värjätä hiukseni, mikäli jokin myrkytön vaihtoehto löytyisi. Ihaistelen omaa väriäni melkein päivittäin, sillä onhan juurikasvuttomuus ja ns. värityksen harmonia iso helpotus arkeen. Kesän armottoman valoisuuden ja juhlakauden aikana tulee kuitenkin melko väritön fiilis, ja haluaisin edes asteen tummemmat hiukset tuomaan kontrastia valjuun ulkomuotooni. Tukka on muuten ohittanut jo tavoitepituuden ja on hyvässä kunnossa, joten tähähän saa tehtyä melkein mitä vain kampauksilla tai uudella hiusmallilla. Tänään aion tehdä gelatiinihoidon, jotta moppi saisi vähän rakennetta.\n« Vastaus #1532 : 06.06.16 - klo:01:23 »\nElly, kokeile jotain colormaskia siihen? Tulee hetkellinen muutos, muttei ns. pilaa vaivalla kasvatettua omaa väriä. Mulla on kotona eri värisiä KC colormaskeja ja ne kyllä piristää, kun tuntuu, että oma väri alkaa tökkiä.\nMitä markettimerkkejä juureslaiset omaväriset suosii? Mulla on kamala tuska tän lettini kanssa. Kaikki tuntuu liian hoitavilta ja epätoivo alkaa iskeä. Mulla on kotona pari luonnonkosmetiikka-shamppoota, mutta ajattelin hamstrata suomesta jotain erittän hienoa tai XZ:tä vielä mennessäni. Käsittelemätön hiust toki rasvoittuu nopeammin, mutta tuntuu siltä nykyään, että kaikki shamppoot pesee kamalan lähmätukan.\nKeskiviikkona menen hakemaan pidennykset, tai siis kokeilemaan löytyykö väriä joka sopisi mun omiin hiuksiin. Vähän jännittää, värjäämätön vaalea kun suunnilleen muttaa sävyä jo mielialankin mukaan...\n« Vastaus #1533 : 06.06.16 - klo:08:00 »\nSaman huomannut, mullakin taas vaihteeksi oma väri hiuksissa ja tosiaan tukka latistuu ja rasvoittuu ihan ennätysvauhtia. Omia suosikkejani eli Biosilkin jätettäviä en pysty enää käyttämään ollenkaan.\nTää mun tukka on nyt muutenkin ärsyttävä potta, leikkasin tän ihan lyhyeksi, kun halusin vaalennetut latvat pois. Ero vaalennetussa ja vaalentamattomassa hiuksessa on huomattava, sen rajan näki ihan selvästi. Nyt mulla on siis koko potta \"omaa\" hiusta, jota yritän epätoivoisesti kasvattaa. Plääh...\n« Vastaus #1534 : 06.06.16 - klo:11:24 »\nLainaus käyttäjältä: Aridith - 06.06.16 - klo:01:23\nMä olen kamppaillut tän kanssa kauan. Juuri mitkään hiustuotteet eivät sovi. Mutta ei se siitä johdu, että oma pää olisi erityisen karmean rasvoittuva, vaan kun kaikki hiustuotteet shampoita myöten vain ovat täynnä hiuksiin tarraavia aineksia, mikä ei lasimaiselle hiukselle sovi ollenkaan. Guar hydroxypropyl trimonium chloride, polyquaterniumit, silikonit, behentrimonium chloride... Hiukset tuntuvat hetken jälkeen likaisilta, mutta saattavat silti olla korppuisetkin. Kaikki on tehty käsitellyille hiuksille. Edes EHS:llä ei ole (enää) peruspesevää koostumusta ilman tarraajia, XZ:sta puhumattakaan.\nMulle markettituotteista vähiten huonot ovat olleet Garnier Responsin 5 Plantsit, mutta eivät mahtavia nekään (shampoo on liian tujua päivittäiseen käyttöön). Mun hiukset kaipaavat kyllä kosteutusta ja ovat hentoina herkät kulumaan (esim. suolashampoista), eivät vain kestä kertyviä aineita. Tällä hetkellä pesen hiukset useimmiten Lushin It's Raining Men -suihkusaippualla, joka kosteuttaa ilman mitään kertyvää.\nMusta on tosi harmillista, kun moni päätyy vaalentamaan tai värjäämään väkisin uudelleen, kun hiustenhoito tuntuu oman värin kanssa mahdottomalta. Mä en usko, että se oma hius tai hiuspohja on useimmilla mitenkään mahdoton itsessään, useimmat tuotteet vain on tehty aivan erilaisiin tarpeisiin. Tosi ärsyttävää, miten vaikea mitään muuta on löytää.\n« Vastaus #1535 : 06.06.16 - klo:11:57 »\nColormaskeista, tummanruskea colormask lähtee melko nopeasti kokonaan pois, ehkä muutamassa viikossa. Se ei kuitenkaan kovin hyvin tartu omaan väriin. Oletteko kokeilleet oranssia colormaskia? Vaalennettuun latvaan tarttuisi varmasti, mutta saako sitä enää ikinä pois? Ja näkyykö se omassa seiskatasossa ollenkaan?\n« Vastaus #1536 : 06.06.16 - klo:13:46 »\nEvergreen, NIIN tuttuja mietteitä. Mietin jo, että joudunko mä tän kohta mäntysuovalla pesemään...Mun hiukset on tosi hienot rakenteeltaan, mutta niitä on paljon ja paksusti, joten alempaan hiuksistoon tuntuu aina jäävän sellainen ikuinen lähmäkerros. Mulla ei tosiaankaan ole mikään rasvoittuva päänahka. Päinvastoin. Menen keskiviikkona siskon työpaikalle (se on töissä hiustukussa), ehkä kyselen häneltä löytyisikö jotain hyvin pesevää shamppoota. Hoitoaineen kanssa saa olla todella kevytkätinen. Tuntuu, että 99,9% tuotteista on tehty värjätyille/käsitellyille hiuksille! Melkeinpä tuntuu, että helpommalla pääsisi kun värjäisi vähän tyvestä eteenpäin omanvärisellä kestovärillä.\nLilli, mun hiuksiin ainakin KC colormaskit tarttuu. Olen käyttänyt eri vaalean sävyyn taittavia ja vähän tummempaakin. Lähtevät joko parissa normipesussa tai yhdessä kunnon syväpuhdistuspesussa. Mulla on täysin käsittelemätön tukka, joten tarttuakseen vaatii hieman aikaa.\n« Viimeksi muokattu: 06.06.16 - klo:13:48 kirjoittanut Aridith »\n« Vastaus #1537 : 06.06.16 - klo:15:53 »\nKiitos vinkistä Aridith, ovatko Color Maskit oikeasti myrkyttömiä? Osaatko sanoa kuinka paljon omaa sävyä tummempaa Color Maskia uskaltaisi kokeilla? Minkä asteiseen pohjaan olet Lilli käyttänyt tuota tummanruskeaa ja tuliko hyvä lopputulos? Mulla taitaakin olla yksi lämmin ja vaalea sävy jemmassa, jolla saattaa myös saada pientä taittoa aikaiseksi. (kyselyikä )\nMullakin olisi arkishampoo haussa. Tällä hetkellä tukassani toimii parhaiten Lushin Big ja Seanik, joista ei jää mitään mähnää tukkaan. Bigiä käytän kerran viikossa pesevyytensä vuoksi ja palojen kanssa räpellys on aina oma hommansa. Sen vuoksi olisi kiva löytää helppo ja vaivaton shampoo. Kiitos myös evergreen vinkistä, mulla on toi suihkusaippua jemmassa ja voisinkin kokeilla sitä shampoona.\nEdit. Olisiko tarvetta tehdä hiustenhoitopuolelle ketju värjäämättömien hiusten hoidolle?\n« Viimeksi muokattu: 06.06.16 - klo:15:58 kirjoittanut elly »\n« Vastaus #1538 : 06.06.16 - klo:16:14 »\nMinulla KC:n Color Mask ei tartu käytännössä ollenkaan hyväkuntoiseen, sileään tyveen, vaan ainoastaan huonokuntoisempaan latvaan. Käytänkin sitä satunnaisesti tasoittamaan hiusten sävyä, mutta mitään radikaalia muutosta minä en ainakaan saa aikaan. Käytän siis sävyä Chocolate tummusasteeltaan 5-6 olevaan tukkaani, joka on jo kokonaan värjäätämöntä hiusta.\n« Vastaus #1539 : 06.06.16 - klo:16:15 »\n^ Onko tuo Chocolate lämmin sävy? Näyttää tosi punertavalta pikaisen googletuksen perusteella.\n« Vastaus #1540 : 06.06.16 - klo:17:01 »\nLainaus käyttäjältä: elly - 06.06.16 - klo:15:53\nOlisiko tarvetta tehdä hiustenhoitopuolelle ketju värjäämättömien hiusten hoidolle?\nHyvä idea ketjulle mun mielestä! Olisi samassa paikassa kaikki suoravärien tarttumisen ihmettelyt, shampoovinkit sun muut.\n« Vastaus #1541 : 06.06.16 - klo:17:16 »\nLainaus käyttäjältä: enna - 06.06.16 - klo:17:01\nTäältäkin kannatusta!\n« Vastaus #1542 : 06.06.16 - klo:17:57 »\nLainaus käyttäjältä: elly - 06.06.16 - klo:16:15\nOn joo! Hyvinkin lämmin sävy. Minun oma tukkani on suhteellisen lämmin, mutta silti Chocolate vain tuo lämpöä entisestään. Eli jos on kovin viileä tukan väri, niin ei ehkä kannata.\nMinäkin muuten kannatan hiustenhoitoketjua! Tämä mammuttiketju kun rönsyilee välillä aika paljonkin, ja täällä on sekä oman värin kasvattamista harkitsevia, hommaan vasta ryhtyneitä ja kokonaan oma väri päässä olevia hieman sekaisin. Tulisi vähän selkeyttä.\n« Vastaus #1543 : 06.06.16 - klo:18:45 »\nKiitos kannatuksesta! Kävin perustamassa hiustenhoitopuolelle tuon ketjun. Oon vähän unenpöpperössä, joten huomauttakaa toki, jos oon sössinyt jotain tai ollut muuten vaan lame. Mä kuulen edelleen lisää mielipiteitä Color Maskeista, ihan kummassa vaan ketjussa. Käykäähän jakamassa parhaiten toimivat tuotteet myös meille muille.\n« Vastaus #1544 : 07.06.16 - klo:08:44 »\nhei miten tänne pystyy lisäämään kuvan puhelimella? Vai pystyykö?", "timestamp": "2019-04-18T19:01:43Z", "url": "http://www.juurikasvu.org/smf/index.php?topic=5685.1530"}