{"text": "AVEKO press® -tuotteet suunnittelee ja valmistaa Nummek Oy\nAVEKO press® on täysin suomalainen tuote ja tuotemerkki. Me suunnittelemme ja valmistamme koneemme itse. Takaamme moitteettoman laadun yli 25 vuoden kokemuksella. Räätälöimme laitteet aina asiakkaan tarpeiden ja tilojen mukaan parhaimman lopputuloksen saavuttamiseksi.\nAVEKO press® -tuotteet valmistaa kokenut, kansainvälinen konepajayritys Nummek Oy. Pitkä kokemus vaativasta tuotekehityksestä esimerkiksi Mercedes-Benzille vuodesta 1975 tähän päivään asti, on luonut vankan osaamisen läpi koko prosessin aina suunnittelusta täsmälliseen asiakasyhteistyöhön. Yrityksen toiminta perustuukin kansainväliseen ISO 9001-laatujärjestelmään. Nummek Oy osti AV-KONE Oy:n liiketoiminnan 2014 keväällä ja on sen myötä tuonut AVEKO press® tuotteisiin vielä paremmat ominaisuudet ja kehittyneemmän tekniikan.\nVuosien aikana ihmisten käsitykset ja vaatimukset ympäristön suhteen ovat muuttuneet rajusti. Onneksi, sillä kulutuksen kasvaessa on myös jätteen määrä kasvanut hurjaa tahtia. Se on tuonut alalle jatkuvia haasteita, joihin me laitteiden suunnittelijoina olemme vastanneet pyrkimällä aina vain tehokkaampiin, ympäristöystävällisempiin ja parempiin ratkaisuihin laitteiden suunnittelussa ja tuotannossa. Käytössämme onkin uusinta tekniikkaa sekä tuotannossa että suunnittelussa. Prosessimme on ketterä, jonka ansiosta se on asiakkaalle helppo, huoleton ja täsmällinen.\nTyytyväisiä AVEKO press® -laitteiden käyttäjiä löytyy mm. teollisuudesta, kaupoista ja marketeista, hotelleista, sairaaloista, rakennustyömailta ja muista erilaisista kiinteistöistä.\nValmistamme myös Biojack-energiapuukourat\nAV-Kone on toiminut 1978 lähtien alihankkijana jätepuristimia ja muita teräsrakenteita valmistaville yrityksille. Ensin pääasiallinen toimenkuva oli teollisuusmaalaus, johon myöhemmin tulivat mukaan teräsrakenteet. Jo vuonna 1990 jätteenkäsittelylaitteista tuli yrityksemme perusta.\nNummek Oy osti AV-Kone Oy:n liiketoiminnan huhtikuussa 2014 ja syksyllä 2014 valmistus siirtyi Nummek Oy:n tiloihin Perniöön.\nVuosien aikana käsitykset ja vaatimukset ympäristön suhteen ovat muuttuneet rajusti. Se on tuonut alalle jatkuvia haasteita joihin me laitteiden suunnittelijoina olemme aina vastanneet pyrkimällä jopa vielä vähän parempaan.\nTyytyväisiä AVEKO press® -laitteiden käyttäjiä löytyykin mm. teollisuudesta, kauppaliikkeistä, hotelleista, sairaaloista, kiinteistöistä ja rakennustyömailta.\nVuosien varrella olemme oppineet aina vain paremmin ottamaan huomioon ympäristön. Tuotteiden jatkuva kehittäminen ekologisempaan suuntaan luo haasteita meille suunnittelijoille ja valmistajille, mutta ennen kaikkea auttaa parantamaan tuotteitamme.", "timestamp": "2020-07-10T05:11:43Z", "url": "https://aveko.fi/nummek-oy/"}