{"text": "Kotkan Kuusiseen johtava betonisilta korvataan puisella | Kymen Sanomat\nKotkan Kuusiseen johtava betonisilta korvataan puisella18.3.2017 6:44Kuva: Sari TauruKuusiseen johtavaa Juha Vainion katua parannetaan tänä vuonna 830 000 eurolla. Yksi parannuskohde on betoninen silta, joka korvataan puisella.\nJuha Vainion kadun uudeksi sillaksi tullee puukantinen liimapuupalkkisilta. Kaupunkisuunnittelu pitää puukantista liimapuupalkkisiltaa edullisempana kuin teräsbetonista laattaasiltaa ja materiaaleiltaan kohteeseen parhaiten Kuusiseen soveltuvana.\nJuha Vainion kadun saneeraukseen on varattu tämän vuoden talousarviossa 840 000 euroa. Liimapuupalkkisillan osuus siitä on alustavan lustannusarvion mukaan 370 000 euroa.\nJuha Vainion kadun nykyinen silta on 70-luvun alussa rakennettu TOBI-elementtisilta. Kyseinen elementtityyppi suunniteltiin lähinnä maanteiden ja katujen kevytliikenneväylien alikulkusilloiksi, ei mereen asennettavaksi vesistösillaksi.\nSilta on teknisen käyttöikänsä päässä ja joudutaan uusimaan.Eija Anttila -----------------------------------------------\n”Vähän kylmähän nyt kyllä on” — Kotkan maauimalan kesäkauden avajaisiin uskaltautui kuitenkin väkeäHarjun kenttäkisat päättyivät, vaikeimman luokan voittoon haminalainen Jaana Pulkkinen”Viimeinen hetki, kun ovat vielä laumaan sopivia” — Orivarsat päästettiin taas laitumelle Miehikkälässä Tulosta LähetäTweet WhatsApp\nKymen Sanomat: Kotkan Kuusiseen johtava betonisilta korvataan puisellaJuha Vainion kadun uudeksi sillaksi tullee puukantinen liimapuupalkkisilta. Kaupunkisuunnittelu pitää puukantista liimapuupalkkisiltaa edullisempana kuin teräsbetonista laattaasiltaa ja materiaaleiltaan kohteeseen parhaiten Kuusiseen soveltuvana.\nSilta on teknisen käyttöikänsä päässä ja joudutaan uusimaan.Lue koko uutinen: http://www.kymensanomat.fi/Online/2017/03/18/Kotkan%20Kuusiseen%20johtava%20betonisilta%20korvataan%20puisella/2017322026996/4\nRahamies22.3. 7:42 10Tilataan sillan suunnittelu ja toteutus Amerikasta kuten jokipuiston ja katariinanpuiston penkit.Kukahan tonttu nekin hommasi,ei ainakaan rahanpuute ole kiusannut.LainaaIlmoita asiaton viesti\nPaluumuuttaja18.3. 16:12 30Moni kaupunki on kateellinen siitä järkyttävästä osaamisesta mitä kotkalaisilta löytyy. Ollaan siltainsinööreja ja kadunrakentamisen asiantuntijoita, tiedetään miten kaupungin talous saadaan nousuun ja mikä on ainoa oikea puolue, sitä vaan ei koskaan uskalleta sanoa.LainaaIlmoita asiaton viesti\nMatti18.3. 14:33 29Onko nykyinen silta vaarallinen via miksi se uusittaisiin?LainaaIlmoita asiaton viesti\nylivetotakaveto18.3. 13:18 29Vitsa kirjoitti:Tehkää siitä kannesta hiukan kaareva.Ympäristöä voisi myös parantaa, tekemällä kunnon kävelytie sinne kalliolle missä on se patsas. Sellainen kaunis kivetty rantatie. Joo, sillei, että teinit voi järjestää autohyppykisat siinä sit iltaisin, kenen rokolla loikkaa pisimmälleLainaaIlmoita asiaton viesti\nVaakku18.3. 12:11 30Kuusinen on hieno paikka nykyajan kaupunkilaisihmiselle, voi piipahtaa autolla pikaisesti ja kehuskella tutuille että tuli tossa käytyä saaressa tarkkailemassa luontoa.LainaaIlmoita asiaton viesti\nVesikielellä18.3. 11:32 42Siinä miljoonan puusillalla on kiva tanssahdella kaupungin johtajan eläke läksiäisiä ja samalla työntää etanoita suuhun. Tilatkaa juhliin kunnon valkkarit.LainaaIlmoita asiaton viesti\nVitsa18.3. 10:46 24Tehkää siitä kannesta hiukan kaareva.Ympäristöä voisi myös parantaa, tekemällä kunnon kävelytie sinne kalliolle missä on se patsas. Sellainen kaunis kivetty rantatie. LainaaIlmoita asiaton viesti\nSorsa18.3. 10:36 28Kuusista siistimmäksi samalla kirjoitti:Voisivatkohan kehitellä muiden parannuksien yhteydessä jonkun keinon roskaisuuden vähentämiseksi? Kuusinen olisi muuten mukava merellinen \"pikkupuisto\", mutta se on useimmiten aivan järkyttävän törkyinen - vaikka roskapöntöt ovat aivan vieressä, siellä vierailevat autoilijat kippaavat roskat, tupakantumpit ja useimmiten Mäkkäristä peräisin olevat kertakäyttöastiat suoraan auton ikkunasta maahan. Kannattaisikohan vaikka estää autojen pysäköinti muualle kuin Kuusisen satamaan? Useimmiten nämä roskaajat tuntuvat olevan niin laiskoja, etteivät jaksaisi sieltä asti lähteä sotkemaan muuta saarta...150 euron sakko roskaamisesta, niin johan loppuu. Tuo roskaaminen on todella järkyttävä ongelma nykyään. LainaaIlmoita asiaton viesti\njoopajuupa18.3. 10:35 28Kuusista siistimmäksi samalla kirjoitti:Voisivatkohan kehitellä muiden parannuksien yhteydessä jonkun keinon roskaisuuden vähentämiseksi? Kuusinen olisi muuten mukava merellinen \"pikkupuisto\", mutta se on useimmiten aivan järkyttävän törkyinen - vaikka roskapöntöt ovat aivan vieressä, siellä vierailevat autoilijat kippaavat roskat, tupakantumpit ja useimmiten Mäkkäristä peräisin olevat kertakäyttöastiat suoraan auton ikkunasta maahan. Kannattaisikohan vaikka estää autojen pysäköinti muualle kuin Kuusisen satamaan? Useimmiten nämä roskaajat tuntuvat olevan niin laiskoja, etteivät jaksaisi sieltä asti lähteä sotkemaan muuta saarta...on autoilijoita jotka heittelevät roskansa maahan,mutta iso syyllinen roskaamiseen on varis joka mättää roskat ulos jonka jälkeen se tutkii josko roskissa olisi jäänyt syötävää ja tuuli hoitelee loppulevityksen. Jos kuusisessa olisi samanlaiset roskapöntöt kuin katariinanpuistossa niin roskaongelma olisi ainakin pienempi.LainaaIlmoita asiaton viesti\nYksinäinen saarnipuu18.3. 9:55 33Eikö ton Kotkan helmen nyt vois jo pikkuhiljaa muutenkin kunnostaa? Kauhean näkönen kivikasa, koko kuusisen suora!LainaaIlmoita asiaton viesti", "timestamp": "2017-05-29T05:42:30Z", "url": "http://www.kymensanomat.fi/Online/2017/03/18/Kotkan%20Kuusiseen%20johtava%20betonisilta%20korvataan%20puisella/2017322026996/4"}