{"text": "Www-sivujen käyttöehdot | Kyrön Fysioterapia\nNäissä käyttöehdoissa määritellään www-sivujemme käyttöä koskevat ehdot sekä yksityisyyden suojaa koskevat periaatteemme. Käyttämällä sivustoa sitoudut noudattamaan näitä ehtoja. Kyrön Fysioterapia Ky:llä on oikeus päivittää näitä ehtoja ja muuttaa sivujen sisältöä ilman ennakkoilmoitusta.\nNäihin ehtoihin ja www-sivujemme käyttöön sovelletaan Suomen lainsäädäntöä.\nSivuillamme julkaistava aineisto (kuvat, tekstit jne…) on tekijänoikeuden alaista. Pidätämme kaikki oikeudet näillä sivuilla julkaistavaan aineistoon niiltä osin kun meillä on niihin tekijänoikeus. Sivuilla olevaa aineistoa saa selata, ja aineistosta saa ottaa jäljennöksiä tulostamalla tai lataamalla tiedosto tietokoneelle valokuvia lukuunottamatta. Aineistoa saa käyttää vain ei-kaupalliseen ja henkilökohtaiseen tarkoitukseen.\nWww-sivuillamme esitetyt tiedot on tarkoitettu informatiivisiin tarkoituksiin, eikä niitä tulee käsittää lääketieteellisenä neuvontana.\nPyrimme parhaamme mukaan pitämään aineiston ja tiedot ajan tasalla, mutta emme vastaa annettujen tietojen soveltuvuudesta kävijän tarpeisiin tai tietojen perustella tehtyjen toimien tuloksesta. Kyrön Fysioterapia Ky ja siihen sidoksissa olevat tahot eivät ole vastuussa mistään välittömistä tai välillisistä vahingoista, joka saattaa aiheutua näillä sivuilla tarjoamaamme palveluun tai antamiimme tietoihin ja niiden käyttöön liittyen. Kyrön Fysioterapia Ky ja siihen sidoksissa olevat tahot eivät ole vastuussa näille sivuille linkitettyjen sivujen sisällöstä tai niiden käytön yhteydessä aiheutuvasta vahingosta.\nSivuillamme kerättäviä henkilötietoja käsitellään näiden käyttöehtojen ja voimassa olevan henkilötietolain mukaisesti. Rekisteriseloste (PDF)\nSivujen kävijämääriä ja muita normaalien sivuilla käyntien yhteydessä jääviä tietoja (IP-osoite, selaintyyppi, käydyt sivut ja käyntiajankohta) seurataan yleisellä tasolla nk. eväste (cookies) -tiedostoja tai muuta vastaavaa tekniikkaa hyväksi käyttäen. Tässä yhteydessä emme kerää emmekä varastoi kävijöistä yksilöllisiä tietoja. Näitä tilastotietoja käytetään sivujen kehittämiseen ja parantamiseen.\nEllei erikseen ole muuta mainittu, henkilötietoja käsitellään sivuillamme tarjottuun palveluun tai toimintaan liittyvään tarkoitukseen, kuten esimerkiksi vastataksemme kävijän tiedusteluun sekä tuotteidemme ja palveluidemme kehittämiseen ja tilastollisiin tarkoituksiin.\nHenkilötietolain 19 §:n mukaisesti tietoja voidaan lisäksi käyttää ja luovuttaa suoramarkkinointitarkoituksiin, ellei kävijä ole kieltänyt tietojensa käyttämistä suoramarkkinointiin. Suoramarkkinointikielto ja muutokset yhteystiedoissa voidaan ilmoittaa ottamalla meihin yhteyttä puhelimitse (02) (02) 486 8138 tai lähettämällä postia osoitteeseen Kyrön Fysioterapia Ky, Kyröntie 30, 21800 Kyrö.\nJos kävijä lähettää Kyrön Fysioterapia Ky:lle toisen henkilön tietoja tai hän on alle 18-vuotias, tulee hänen varmistaa, että tietojen luovuttamiseen meille on ao. henkilön tai huoltajan suostumus näiden ehtojen mukaista käyttötarkoitusta varten.\nTietojen käsittelyyn voidaan käyttää kolmansia osapuolia, joille tietoja voidaan tällöin luovuttaa käsiteltäväksi Kyrön Fysioterapia Ky:n lukuun. Muu tietojen käsittely edellyttää rekisteröidyn suostumusta tai perustuu lain nimenomaiseen säännökseen.\nHenkilötietojen suojauksen ja käsittelyn tietoturvatason Kyrön Fysioterapia Ky on toteuttanut tarvittavin kohtuudenmukaisin toimenpitein.\nHenkilörekisteritietojen tarkistuspyynnön voit tehdä kirjallisesti osoitteella Kyrön Fysioterapia Ky, Kyröntie 30, 21800 Kyrö.", "timestamp": "2019-03-20T17:21:32Z", "url": "http://kyronfysioterapia.fi/kayttoehdot.html"}