{"text": "Myllärin Paja. Tavoitteena on asiakkaan toimintakyvyn sekä oman elämänhallinnan parantaminen. - PDF\nDownload \"Myllärin Paja. Tavoitteena on asiakkaan toimintakyvyn sekä oman elämänhallinnan parantaminen.\"\n1 MYLLÄRIN PAJA\n2 Myllärin Paja Myllärin paja tarjoaa laadukasta, monipuolista ja kuntoutuksellista ryhmämuotoista päivätoimintaa erityistä tukea tarvitseville kehitysvammaisille erityishuoltolain tai vammaispalvelulain perusteella. Tavoitteena on asiakkaan toimintakyvyn sekä oman elämänhallinnan parantaminen. Toimintaa toteutetaan viidessä pienryhmässä, jossa yksilölliset erityistarpeet otetaan huomioon. Lisäksi tarjoamme koululaisten ja opiskelijoiden aamu- ja iltapäivähoitoa. Toiminnasta vastaa pienryhmien ohjaajat yhteistyössä asumispalvelujen henkilökunnan kanssa.\n3 Myllärin Paja Toiminta-ajatuksena on tarjota asiakkaalle selkeä ja turvallinen toimintaympäristö ja - mahdollisuudet, joiden avulla voidaan ylläpitää ja kehittää vuorovaikutustaitoja ja vahvistaa opittuja taitoja sekä opetella uusia asioita hyödyntäen asiakkaan omia vahvuuksia ja voimavaroja. Toiminta pohjautuu viikkosuunnitelmaan, jossa huomioidaan vuodenaikojen vaihtelu. Viikoittaiseen ohjelmaan sisältyy liikuntaa, musiikkia, kädentaitoja, kotitaloutta sekä henkilökohtaisten asioiden hoitoa. Vaihtoehtoisia kommunikaatiomenetelmiä käytetään yksilöllisesti asiakkaan tarpeen mukaisesti. Paja on auki arkipäivisin klo\n4 Kisällit Autististen nuorten aikuisten kokopäiväinen toimintaryhmä. Ryhmämuotoista toimintaa, jossa otetaan huomioon asiakkaan yksilölliset erityispiirteet. Tarkoituksena on tarjota monipuolisia virikkeellisiä toimintoja, joiden avulla rytmitetään arkea sekä ylläpidetään asiakkaan toimintakykyä.\n5 Kisällit Toimintaa tuetaan strukturoidulla toimintaympäristöllä ja yksilöllisillä viikkostruktuureilla omien tarpeiden mukaisesti. Toiminnassa painotetaan fyysisen toimintakyvyn ja päivittäiseen elämään liittyvien taitojen harjoittamista ja ylläpitämistä erilaisten luovien toimintojen, liikunnan sekä pienimuotoisten työtoimintojen avulla.\n6 Sepät Kokopäiväinen miesten ulko- ja puutyöryhmä, jossa huomioidaan asiakkaan henkilökohtainen osallistumisen mahdollisuus. Tavoitteena on ylläpitää ja kehittää kädentaitoja sekä tarjota harraste- ja viriketoimintaa tukien asiakkaan arjessa selviytymistä.\n7 Sepät Arjessa harjoitellaan sopimusten ja sääntöjen noudattamista, tuetaan itsenäistä työskentelyä ja opetellaan ryhmässä toimimista. Lisäksi opetellaan muutoksiin sopeutumista ja asioinnilla käymistä. Ryhmäytymistä tuetaan erilaisilla retkillä ja yhteisillä tapahtumilla.\n8 SepänSallit Kokopäiväistä päiväja työtoimintaa aikuisille henkilökohtaisen suunnitelman mukaan. Tavoitteena vuorovaikutustaitojen kehittäminen ryhmässä, kädentaitojen ylläpitäminen ja kehittäminen pienimuotoisten työtoimintojen avulla. Tuetaan asiakkaan itsenäistä avotyötoimintaa.\n9 SepänSallit Ryhmässä tuetaan painonhallintaa ja kunnon ylläpitämistä tutustumalla erilaisiin liikuntamuotoihin. Osallistutaan yhteisiin tapahtumiin ja retkiin. Musiikki on mukana arjessa mielenvirkeyden ja luovuuden ylläpitämiseksi.\n10 Myllytupa Virikkeellistä ryhmätoimintaa ikääntyville asiakkaille aamupäivisin. Toiminnassa painotetaan terveellisiä elämäntapoja, osallistutaan kulttuuritapahtumiin kotikaupungissa ja pidetään yllä omia vahvuuksia omien työtehtävien avulla. Viikko-ohjelmassa musiikin avulla tuetaan mielen virkeyttä ja muistia. Ryhmässä toteutetaan ikääntyvän asiakkaan omia henkilökohtaisia toiveita ja tuetaan henkistä hyvinvointia. Erityistä huomiota kiinnitetään ruokailuun, liikuntaan ja kädentaitoihin.\n11 Kuntoutusasiakkaat (mielenterveys- ja kriisiasiakkaat) Aamupäivisin tapahtuvaa yksilöllisten tavoitteiden mukaista päivätoimintaa pienryhmässä. Periaatteena yksilöllisyys, yhteisöllisyys sekä turvallinen ilmapiiri. Ohjaajien tukena toimii moniammatillinen tiimi. Tehdään arviointia ja seurantaa asiakkaan toimintakyvystä sekä avun ja tuen tarpeesta.\n12 Kuntoutusasiakkaat (mielenterveys- ja kriisiasiakkaat) Ryhmässä etsitään ja vahvistetaan asiakkaan vahvoja alueita rakennusaineiksi ja tueksi itsenäiseen selviytymiseen arjessa ja kotikunnassa. Vahvuuksia tuetaan luovan toiminnan, kotitalouden, kädentaitojen, luonnon, liikunnan, musiikin, itseilmaisun ja puutöiden avulla.\n13 Monivammaiset Kuntoutusasiakkaat Iltapäiväpainotteista noin kahden viikon jaksoissa tapahtuvaa toimintaa yksilöllisesti tai pienryhmässä. Arvioidaan asiakkaan toimintakykyä ja avun sekä tuen tarvetta. Ohjaaja toimii osana moniammatillista tiimiä. Tavoitteena luoda yksilöllinen kuvallinen viikko-ohjelma. Vahvistetaan erilaisia aistikokemuksia, onnistumisen iloa, itsetuntoa, hyvää oloa ja rentoutumista musiikin avulla.\n14 Palvelukotien iltapäivätoiminta Iltapäivisin tapahtuvaa virike- ja harrastustoimintaa palvelukotien asukkaille. Toteutetaan kahden ohjaajan toimesta eri palvelukodeissa huomioiden asukkaiden omat toiveet ja erityistarpeet.\n15 Koululaisten ja opiskelijoiden aamu- ja iltapäivätoiminta Aamulla ennen opiskelun alkua ja iltapäivällä opiskelun loputtua kotona asuville asiakkaille. Turvallista yhdessäoloa, musiikin kuuntelua ja rentoutumista sekä välipalan nauttimista ennen ja jälkeen opiskelupäivän.\n16 Yhteystiedot Vastaava ohjaaja Merja Mustonen-Juopperi Kisällit : Tiina Rauhala , Ville Kari Jonni Alajääskö Myllytupa ja palvelukotien iltapäivätoiminta: Merja Pekkala , Kimmo Hautajärvi Pajan kuntoutustoiminta ja iltapäivähoito: Leena Wärme, , Laura Ahola Sepät: Heino Sykkö , Heljä Ilvesluoto , Jari Manninen SepänSallit: Anne Huhtala , Tiia Alanampa Touhutupa ja Nuokkari\nViilinkiä Vihtavuoreen, Päiväkoti MEININGIN muodossa! PÄIVÄKOTI MEININKI. - Hyvän meiningin varhaiskasvatusta\nSyksystä 2016 alkaen Tiituspohjassa on liehunut positiivisen pedagogiikan lippu, kun päiväkoti Viilinki avasi ovensa intoa puhkuen. Hyvällä fiiliksellä on toteutettu Viilingin näköistä varhaiskasvatusta", "timestamp": "2017-12-14T03:08:05Z", "url": "http://docplayer.fi/5843310-Myllarin-paja-tavoitteena-on-asiakkaan-toimintakyvyn-seka-oman-elamanhallinnan-parantaminen.html"}