{"text": "Kyllähän sieltä kirpparilta aina jotain mukaan lähtee muista pöydistä, kun omaa pöytää käy siivoamassa. :DPyöreä sydänpöytäliina sekä ihan huikeet vihreäraitaiset verhot, jotka menee melko varmasti pesun jälkeen makkarin ikkunaan! :) Jei. Ja nämä yhteensä 4€. ♥\nNyt kävi lottovoitto kirpparireissulla. Tulin kirpparille ns. Kreivin aikaan. Eräs kori kiikutettiin myytäväksi, joka oli TÄYNNÄ kalenteripyyhkeitä. En edes kehdannut kaikkia ostaa. Sinne jäi vielä monta.♥♥♥ Nää on ihania! ♥♥♥\nKokeilin nyt vaihtaa nuo uudet kirppisverhot lastenhuoneeseen. Oli liian pitkät tuon lisäkappaleen kanssa, joten piti vähän kääntää. Saa nyt olla ainakin sen aikaa, kun keksin jotain muuta ratkaisua. Näyttää muuten ihan mukavalta. klo\nTämä pikku-ukko oli vaan niin söpö, että ostin sen, vaikkei meidän lapset enää tällaisilla varmaan leiki. ;) Sitten löysin tätä samaa kuosia olevan pussilakanan, jota multa löytyy myös aluslakanana.\nPekan perheet -lottopeli oli hauska löytö! Ja viimeiseksi paras löytöni. Tämä löytyi Fidalta myös. Riitta Liisa Kuusiholman Kaurapelto -verho. Valitettavasti näitä oli vain yksi kappale, mutta oli niin ihanan värinen, että kyllä tämän johonkin ikkunaan voi ripustaa kevään tullen. Oih!\nÅhlensilla käydään aina tutkailemassa ruokapuolikin, jos löytyis jotain, mitä ei Suomesta saa. Löytyhän taas kaikkee jännää. Esim. suklaapopcorneja, joita ei enää myydä suomessa, en tiedä miksi??Ostettiin myöskin Amerikkalaista Colaa sekä muita erikoisia limskoja ja energiajuomia. Pitäiskin varmaan perustaa blogi, missä testailen erilaisia juomia, koska ostan niitä aina kun jotain uutta tulee kauppoihin.\nOlen ihastellut Ainolan vaatteita jo pidemmän aikaa, mutten ole jostain syystä raaskinut niitä koskaan ostaa. Nyt kun Ainola heitti hyvän vuodenvaihteen tarjouksen, jossa kaikki vaatteet olivat -50%, niin päätin tilata niitä meillekin (tarjous ei näköjään ole enää voimassa). Esikoiselle ei meinannut löytyä enää sopivaa kokoa, mutta lopulta päädyttiin raikkaaseen keltaiseen väriin. Kuopukselle ostin ruskean ja omenanvihreän joustofroteepaidan. Ihania ovat, ei voi muuta sanoa.(toimituksen kanssa oli vähän häikkää, mutta lopulta kaikki paidat löysivät perille.)\nKäytiin eilen esikoisen kanssa hammaslääkärireissun jälkeen lähikirpparilla, joka olikin pitkään kiinni joulun aikaan. Syykin siihen selvisi. Siellä oli tehty pientä remonttia. Näytti tosi kivalta. Löysin Nanny Stillin Kirsi-sarjaa lisää, tällainen tuikkukippo. En ole kyllä varma onko tämä sittenkin öljykynttilä, mutta toivottavasti se kestää tuikun polttamisen.\nPiti tänään lähteä jo aamusta aikaisin vuoden ensimmäiselle kirpparikierrokselle esikoisen kanssa, mutta aamu venähti vähän kun tuli yöllä valvottua meidän pienemmän naperon takia. Isompi oli joulun kipeenä ja nuorempi sairastui vuodenvaihteessa ja lääkärissä saatiin diagnoosiksi akuutti kurkunpääntulehdus.Päästiin kuitenkin reissun päälle ennen puoltapäivää ja jotain kivaa onneksi löytyikin!\nLastenhuoneeseen verhot, joita olen kaivannutkin. Näitä oli kyllä jatkettu sellaisella hailakankeltaisella kankaalla, joka ei välttämättä sovi mun silmään, mutta katsotaan keksinkö siihen jotain muuta ratkaisua. Perusneuletakki itselle, ihana sinapinväri. ♥ Ja tämän kankaan löysin netistä jo ennen joulua, mutta en ole muistanut kuvata sitä. Nyt on mietinnässä, mitä tästä tekisi lastenhuoneeseen....tyynyjä, seinätaulu....? :) Haluisin löytää tästä kankaasta vielä sellaisen ohuen peitteen, kun tiedän että sellaisia on tehty. Katsotaan tuleeko vastaan. klo", "timestamp": "2017-07-28T04:32:23Z", "url": "http://vaapukka.blogspot.com/2014_01_01_archive.html"}