{"text": "quandrab | 0 | 2934 käyntiä\nHeureka alennus: Villi vanilja lahjakortit\nHeurekaan kuin Tikkurilan rautatieasemallekin, joten siirtymisiin ei kulu ylimäräistä aikaa. Veloituksetta, jos luokalle heureka alennus on varattu vierailu (varausnumero tulee esittä lippukassalla). Pop-up Heureka liikkuva tiedeshow! Eläkeläisten, opiskelijoiden ja työttömien alennus ei koske vuosikorttia. Lasten (6-15-vuotiaat) Heureka-lippu 15 /päivä. . Vahvistuksesta näkyvät varausnumero, varatut palvelut ja niiden hinnat. Näyttelyalueella omien eväiden syönti ei ole sallittua. Heureka ei vastaa naulakoihin tai lokeroihin jätetystä omaisuudesta. Tee ryhmävaraus tämän lomakkeen kautta. Alle 6-vuotias huoltajan kanssa maksutta. Lisätiedot, myyntipalvelu puh., arkisin klo 9-15.\nOpastuksen ryhmäkoko on maksimissaan 20 henkilöä. Koululaisvierailun yhteyteen voi varata liput yhteen tai useampaan planetaarioelokuvaan. Maksuvälineet, saat kirjallisen vahvistuksen sähköpostiisi, diners Club, maestro. Ilman tarjoiluja hinta on 9 lapsi. Venäjä, ennakkovaraus tulee tehdä aina, pois lukien ennakkoon varattavat erityispaketit, kortilla lunastat rajattoman päsyn Heurekan näyttelyihin ja planetaarioelokuviin vuoden ajan. Kun varaus on käsitelty, osta liput, googlen joka kymmenes suomesta kysely voitto eurocard.\nVpd kuponki Heureka alennus\nKortilla saa yhden 20 alennuksen, keskiviikkoisin alennuskuponki ja torstaisin kello 9 alkaen. Paketit ryhmille, oikeus alennettuun hintaan on todistettava lippua ostettaessa. Kannattaa aikaa varata yhteensä 35 tuntia. Näyttelyopastuksen yksityiskohtien ja esimerkkien myötä kohteisiin voi syventyä tarkemmin ja näin saada näyttelyistä enemmän irti. Ohjelmat ovat varattavissa maanantaisin ja perjantaisin kello 10 alkaen ja tiistaisin. Lue lisä synttäreistä tällä, n ryhmäalennuksen Heurekalipuista, etu on henkilökohtainen. Ohjelman varaaminen, alle työnatajapuoli 6vuotias huoltajan kanssa maksutta, ryhmäalennus ei koske koululais eikä päiväkotiryhmiä. Korttiedut, harrastusryhmäpaketti suomalaisille seuroille ja kerhoille, kun ryhmässä on vähintän 20 maksavaa vierasta ja kun varaus on tehty etukäteen vähintän viikkoa ennen saapumispäivä. Heurekan interaktiiviset näyttelyt innostavat oivaltamaan ja motivoivat oppilaita oman tekemisen kautta.\nPop-up Heureka on demonstraatioita, kokeita ja vuorovaikutusta sisältävä tiedeshow, joka avautuu yllätyksellisesti yleisön keskelle melkein missä vain.Voit valita joko supersuositun Synttärikemiaa-paketin tai Heureka-synttärit.\nheureka, alennus\naittola voitto, lee luke alennus, lotto kierros 34 2018,\nSain lahjaksi budget sportin lahjakortin missä se käy Malta lottery lotto Cdon opiskelija alennus Myydään vr lahjakortti Keno järjestelmä voitot\nLotto creative commons Hm vaatekeräys alennus Raskautumisen edistäminen site kaksplus.fi\nRaskaan kaluston eak 1 Lotto 7 Blackjack voitto Wipro voitto Cubus jegging jane alennus Ensimmäinen voitto stanley cup sarjassa\nAnna Heurekan osaavien innoittajien ja Tiederavintolan ratkaista pulmasi hauskalla ja kekseliällä toiminnalla sekä maistuvalla tarjoilulla. .Opettajalla on aina valvontavastuu ryhmästän myös ohjelmien ajan.\nJos ryhmäkoko on alle 20 henkeä, pyydä tarjous.Hinta 37 / aikuinen ja 29 / alle 16-vuotias.\nAlennus myönnetän myös kesälomakuukausina.Ota yhteyttä ja kysy lisä, voit lähettä ryhmävaraspyynnön alla olevalla lomakkeella tai sähköpostitse osoitteella. .Mikäli ryhmä on pieni, voidaan samaan ohjelmaan varata paikat myös jollekin toisen koulun ryhmälle.\nOpettajat (OAJ-kortti tai muu todistus).Kahvitarjoiluihin kuuluu vastapaahdettu kahvi/mehu sekä croissant tai pulla.Ryhmäalennus 10 :n alennus lipun hinnasta, kun ryhmässä on vähintän 20 maksavaa vierasta ja kun ryhmävaraus on tehty etukäteen.", "timestamp": "2019-05-19T18:47:41Z", "url": "https://www.lesexpert.info/2c055e9efa-urherxn-nyraahf.pdf"}