{"text": "Thule Urban Glide 2 Double kaksipaikkaiset juoksurattaat ovat olleet meillä käytössä nyt noin neljä kuukautta, ahkerammin parisen kuukautta. Hankimme vaunut ennen toisen lapsen syntymää, koska halusimme kaksipaikkaiset juoksurattaat, joissa molemmat lapset mahtuisivat mukaan kävely- ja juoksulenkeille.\nAina kun nämä Thule Urban Glide 2 Double tuplajuoksurattaat vilahtavat Instagramissa tai story-pätkissä, saan kysymyksiä niihin liittyen. Minulta on kysytty, mitkä nämä vaunut ovat, olemmeko tykänneet niistä, suosittelisinko muille, rullaako ne hyvin, miltä tuntuu juostessa, miten vauva kulkee mukana ja onko vauvan koppa lisävarusteena tarpeellinen?\nKysymyksiä tuli niin usein ja monia, että näin tarpeelliseksi kirjoittaa tästä oman postauksen, jonka voin jatkossa linkittää kysyjille vastaukseksi. Tässä siis meidän perheen kokemuksia Thule Urban Glide 2 Double tuplajuoksurattaista:\nOletteko olleet tyytyväisiä Thule Urban Glide 2 Double hankintaan?\nOlemme olleet vaunuihin tyytyväisiä ja ne ovat täyttäneet odotuksiamme. Esikoiselle hankimme X-Landerin yksipaikkaiset juoksurattaat, jotka ovat olleet myös hyvät, mutta kaksipaikkaisia juoksurattaita etsiessä nämä Thulen tuplat olivat lähes ainoa vaihtoehto, sillä halusimme lasten matkustavan vaunuissa vierekkäin. Myöhemmin tulevaisuudessa on kiva, että molemmat lapset näkevät maisemia ja voivat istua kyydissä vierekkäin eikä esimerkiksi peräkkäin, kuten joissain muissa tuplissa. Lenkin aikana lastakin viihdyttää vaihtuvat maisemat.\nRullaako Thulen juoksurattaat hyvin?\nVäittäisin, että ylipäätään kaikki juoksuvaunuiksi suunnitellut vaunut rullaa keskimääräistä paremmin. Juuri se on ominaisuus, jota juoksuvaunuissa maksimoidaan esimerkiksi ulkonäön tai koon edelle. Nämä Thule Urban Glide 2 Double vaunut rullaa ihanan kevyesti niin kävellessä kuin juostessa.\nDaniel on tehnyt näiden kanssa jo pidempiäkin juoksulenkkejä ja hänen mukaansa tasaisella ja alamäessä lasten painoa ei paljoakaan huomaa. Tuplavaunujen paino tulee esiin sitten ylämäessä, jolloin painoa on myöhemmin tuplasti enemmän. Myös oma kokemukseni on vaunuista se, että isot ilmatäytteiset pyörät pyörii hyvin ja vaunut rullaa kevyesti.\nMillaiset renkaat vaunuissa on, miten jousitus toimii?\nNäitä kahta asiaa tiedustellaan usein. Vaunuissa on yksi rengas edessä ja kaksi takana. Kaikki renkaat ovat ilmatäytteisiä ja kaikkien renkaiden sivupinnassa on heijastinmaali, joka lisää vaunujen näkyvyyttä pimeällä. Takapyörissä on jousitus, joka pehmentää menoa ja vaikuttaa etenkin matkustajien mukavuuteen, kun kivet tai kuopat ei pomputa vaunuja liiaksi. Mielestäni jousitus toimii näissä Thulen vaunuissa, varsinkin kun toisissa vaunuissamme ei ole jousitusta. Eron kyllä huomaa.\nMillaista tuplavaunujen kanssa on juosta?\nJuostessa etupyörän saa lukkoon, jolloin vaunuista tulee vakaat. Kävelylenkillä etupyörän voi vapauttaa halutessaan. Me olemme pitäneet etupyörän aina lukossa. Juostessa jaloille on runsaasti tilaa ottaa askelia työntöaisan takia, juosta voi siis ihan rennosti. Ohjaaminen yhdellä kädelläkin onnistuu juoksun aikana.\nMiten tuplajuoksurattaat kääntyy?\nVaunujen ohjaaminen on helppoa ja vaunut kääntyy ketterästi sekä kävely- että juoksuvaudissa. Mielestäni kaksipaikkaisuudella ei ole suuremmin vaikutusta asiaan.\nOnko vaunuihin saatavilla lisävarusteena vauvalle vaunukoppaa?\nOn kyllä. Vaunuihin saa vaunukopan lisävarusteena, mutta me jätimme sen ostamatta ja säästimme 200 euroa.\nVauva haluaa puolen vuoden iässä jo hieman nähdä ympärilleen ja tälläkin hetkellä vauva kulkee hyvin mukana makuupussin suojassa. Toppapussi on kiinnitettynä toisen istuimen turvavöihin. Selkänojat saa säädettyä portaattomasti makuuasentoon tai osittain takanojaan. Vauvalla selkänoja on nukkuessa makuuasennossa.\nRattaissa on pitkälle eteen vedettävä kuomu, joka suojaa hyvin lasta niin tuulelta kuin kesällä auringoltakin. Toppapussin sisällä vauvalla on kasvot hyvin suojassa kuomun alla.\nMillainen kori vaunuissa on tavaroille?\nKoska kyseessä on tuplavaunut, on vaunujen alla oleva tavarakorikin tuplasti isompi. Sinne mahtuu isommatkin kauppaostokset ja halutessaan tavaroiden päälle voi vetää vielä suojuksen, esimerkiksi loskakelillä. Alakorin lisäksi selkänojissa on verkkotaskut, joissa pysyy esimerkiksi lompakko, puhelin ja avaimet.\nOnko vaunuissa jotain miinuspuolia?\nNämä ovat kooltaan melko isot vaunut, koska kysymyksessä tuplajuoksurattaat. Eli huono puoli on jossain määrin koko, ei nämä mitkään ketterät kaupunkivaunut ole, mutta se on varmasti täysin ymmärrettävää. Kaikkea ei voi saadakaan yhdessä paketissa. Välillä pienessä kaupassa hyllyjen välit ovat vaunuille liian ahtaat. Kaupungissa näillä vaunuilla ei ihan joka Alepan hyllyväliin mahdu. Muita miinusjuttuja en tällä kokemuksella ainakaan osaa sanoa, eikä mielestäni tuo kokokaan ole mikään miinus, koska kysymyksessä on juoksurattaat.\nMuita manittavia yksityiskohtia?\nVaunuissa on heijastimet kuomussa ja pyörissä. Vaunut saa parkkiin jalkajarrulla. Käsijarrusta on hyötyä jyrkemmissä alamäissä, jolloin vaunujen vauhtia voi jarruttaa käsikahvasta sen sijaan, että jarruttaisi omilla jaloilla vastaan. Kiva lisä on myös kuomujen kurkistusluukut, joista voi tsekata onko kyytiläinen unessa ja tyytyväinen.\nSuosittelisitko vaunuja muille oman kokemuksesi mukaan?\nSuosittelisin ainakin siinä tilanteessa, jos etsinnässä on kaksipaikkaiset vaunut aktiiviseen elämään, ulkoiluun, kävelyyn, juoksuun, lasten kuljettamiseen ja esimerkiksi päiväkotimatkojen taittamiseen. Sellaiseen menoon nämä ovat ainakin meillä toimineet hyvin.\nJuoksuvaunujen yksityiskohtaisemmat tiedot Thulen sivuilla.\nJuoksuvaunutMeidän perheThule Urban Glide 2 Double\nOlemme ajatelleet hankkia maaliskuussa syntyvälle esikoisellemme x-landerin run-vaunut, jotka teillä myös ilmeisesti on. Kysyisin, nyt kun olet päässyt testaamaan myös Thulen rattaita, suosittelisitko edelleen x-landerin vaunuja? Olemme juurikin pohtineet vaihtoehdoiksi x-landeria ja thulen urban glide 2 -vaunuja, mutta x-landerit olisivat ykkösvaihtoehto edullisemman hinnan puolesta. Ymmärrän toki, että voi olla vaikea verrata keskenään yksilö ja tuplavaunuja. Kiitos jo etukäteen vastauksesta ja ihanaa joulua sinulla ja teidän perheellenne!\nHeippa! Mitähän tuohon vastaisi. Hmm… Molemmat vaunut ovat hyvät ja ei niitä oikein voi verrata toisiinsa. Jos suoraan sanon, niin itse en olisi jaksanut kolmea vuotta käyttää esikoisen kanssa kaksipaikkaisia vaunuja vain sen takia, että niille mahdollisesti tulevaisuudessa tulisi käyttöä myös toisen lapsen kanssa. Vaunut on pakattu niin monta kertaa autoon matkoille mukaan, että ihan kiva, että vaunut oli ekat 3 vuotta pienemmät ja niillä mahtui helposti junaan, bussiin, metroon, ratikkaan, kauppoihin jne. Yksipaikkaiset vaunut otan edelleen mukaan, kun menen vauvan kanssa kahdestaan jonnekin.\nJos esikoiselle ostaisin vaunut, niin edelleen ostaisin yksipaikkaiset, X-Lander Runit tai Thulet. Molemmat hyviä ja toimivia varmasti.\nTavallaan ajatus olisi hieno, että ostaisi tuplat jo valmiiksi myöhempää käyttöä varten, mutta käytännössä se ei ole niin toimivaa. Näin itse ajattelisin. 🙂\nNiin ja onnellista odotusta sinne teille. Kevätvauvan kanssa sitten vaunuttelemaan. <3 /Hilla\nTässä muuten vanhempi blogiteksti noista X-Lander Run -vaunuista: https://www.hillastenlund.com/2017/07/x-lander-run-juoksurattaat/\nHeh, ilmaisin asian ehkä vähän huonosti, mutta ajatuksena on valita juurikin x-landerin ja thulen yksipaikkaisten vaunujen välillä. Ei siis tuolavaunuja yhdelle lapselle 😄\nAivan! 😅😃 Hehee, sorry, ymmärsin väärin. Meillä kun ei ole Thulen yksipaikkaisia ollut, niin vaikea sanoa, kummat paremmat. Varmasti molemmat toimii tarkoituksessaan. 😊 Joskus vaan X-Landereiden saatavuus oli tosi heikkoa ja siksi monet päätyneet ostamaan Thulet.✨ X-Landerit on Thuleja pienemmät ja etenkin pituussuunnassa lyhyemmät, se on ainakin yksi ero, jonka olen huomannut. 👍", "timestamp": "2020-07-11T23:12:54Z", "url": "https://www.hillastenlund.com/2019/12/thule-urban-glide-2-double/"}