{"text": "Sanoma sulkee painolaitoksensa Forssassa\n1.9.2015Uutiset » Toimiala\nHuhtikuussa alkaneet yt-neuvottelut Hämeen Painossa ovat päättyneet. Kesän yli kestäneen selvitysvaiheen jälkeen Sanomapaino on päättänyt sulkea Forssassa toimivan painolaitoksensa. Painon toiminta loppui 31.8. Päätös johtaa kaikkiaan 54 työsuhteen loppumiseen. – Sekä ulkoinen myynti että Sanoman omien tuotteiden volyymit ovat laskeneet Hämeen Painossa merkittävästi. Samalla tuotannon järjestelylle muilla tavoin on auennut uusia mahdollisuuksia. Tässä koko alaa painavassa …\nVerkkokauppa lisää pakkausten kysyntää\n28.8.2015Uutiset » Toimiala\nVerkkokaupan kasvu vauhdittaa aaltopahvipakkausten kysyntää maailmassa. Uuden tutkimuksen mukaan markkinoiden odotetaan kasvavan vuosittain keskimäärin 4 % vuosina 2014 – 2020. Aaltopahvin kysyntää lisää sen ympäristöystävällisyys ja kustannustehokkuus. Tutkimuksen teki amerikkalainen Persistence Market Research (PMR) -yhtiö. Tutkimuksen mukaan aaltopahvipakkausten markkinoiden koko nousee 173,6 miljardiin dollariin vuoteen 2020 mennessä. Suurin markkina-alue on Pohjois-Amerikka. Yhdysvaltojen markkinat kasvoivat 2011 – …\n27.8.2015Uutiset » Toimiala\nUudet tänä vuonna lanseeratut suurkuvatulostimet ovat kasvattaneet Agfa Graphicsin myyntiä toisella kvartaalilla. Yksikön myynti kasvoi 2,9 %, 349 miljoonaan euroon. Agfan mukaan Fespa-messuilla esitellyt uudet Jeti Mira ja Jeti Tauro -tulostimet ovat auttaneet kasvattamaan myyntiä. Myös uusi Acorta-leikkauspöytä on ollut suosiossa. Yksikön tulos kuitenkin heikentyi toisella kvartaalilla. Tähän vaikuttivat tiukka kilpailutilanne CTP-levyjen markkinoilla ja raaka-aineiden hintojen nousu. …\nTervasaaren pakkauspaperikone siirtymässä Ruotsiin\nPakkausmateriaaleja valmistava ruotsalainen BillerudKorsnäs-yhtiö on käynnistänyt yt-neuvottelut Valkeakosken Tervasaaren tehtaalla. Neuvottelut koskevat koko tuotannon sulkemista. Tehtaan MG-voimaperikone siirtyy mahdollisesti Ruotsiin. Tehtaalla työskentelee 56 henkilöä. Neuvottelut koskevat myös Tampereella sijaitsevaa asiakaspalvelutoimipistettä, joka työllistää 13 henkilöä. BillerudKorsnäs aloitti toimintansa Tervasaaressa vuonna 2012, kun se osti UPM:n pakkauspaperivalmistuksen. Tehtaan paperikone 7:n kapasiteetti on ollut vajaa 100 000 tonnia voimapaperia. Samanaikaisesti …\nDigitaalisen display-bannerimainonnan kasvu taittui\n26.8.2015Uutiset » Toimiala\nDigitaalinen mainonta kasvoi Suomessa vuoden ensimmäisellä puoliskolla 9,2 % edellisvuoteen verrattuna IAB Finlandin tilaston mukaan. Perinteisen display-bannerimainonnan kasvu on taittunut, ja panostukset siirtyvät entistä vahvemmin mobiili- ja videomainontaan. Digitaaliseen mainontaan panostettiin vuoden 2015 ensimmäisellä puoliskolla yhteensä 139,3 miljoonaa euroa. Digimainontaa kasvattavat erityisesti displayn mobiili- ja in-stream-videomainonnan panostusten lisääntyminen. Mobiilimainontaan panostettiin vuoden ensimmäisellä puoliskolla lähes 41 % …\nSanoma hakee 50 miljoonan säästöjä\nSanoma hakee 50 miljoonan euron säästöjä erityisesti Suomen liiketoiminnastaan. Merkittävän osan toimenpiteistä arvioidaan toteutuvan vuoden 2015 loppuun mennessä, ja suurimman osan säästöistä realisoituvan vuoden 2016 loppuun mennessä. Käynnistetyt yt-neuvottelut voivat enimmillään johtaa 280 työntekijän irtisanomiseen. Säästöjä haetaan jakelusta ja painotoiminnasta sekä sisällöntuotannon, markkinoinnin ja myynnin tehostamisesta. Lisäksi suunnitellaan konsernin yhteisten tukitoimintojen keventämistä rakenteiden yksinkertaistamiseksi ja ketteryyden …\nPaperin ja kartongin kulutus kasvaa jälleen\n25.8.2015Uutiset » Toimiala\nEuroopan paperiteollisuusliiton (CEPI) tilastot kertovat positiivisesta muutoksesta paperin ja kartongin kulutuksessa. Kolme vuotta jatkunut kulutuksen väheneminen on pysähtynyt, ja kulutus kääntyi jälleen nousuun vuonna 2014. Liittoon kuuluu 17 EU: n jäsenmaata sekä Norja, ja niiden yhteenlaskettu paperin ja kartongin kulutus oli vuonna 2014 reilut 77 miljoonaa tonnia. Tästä 47,5 prosenttia on pakkauspapereita ja -kartonkeja ja 40,5 …\nKirjapaino Uusimaa ja ESA Print yhteen\n24.8.2015Uutiset » Toimiala\nKeskisuomalainen Oyj ja Mediatalo ESA Oy yhdistävät osia painoliiketoiminnoistaan. Yhtiöiden omistuksessa olevat arkkipainoliiketoiminnot ESA Print ja Kirjapaino Uusimaa yhdistetään. Yhtiöt ovat allekirjoittaneet tänään asiasta esisopimuksen ja järjestely toteutetaan 31.8.2015. Järjestelyssä Kirjapaino Uusimaan liiketoiminta yhdistetään Esa Print Oy:öön. Uusi yhtiö aloittaa toimintansa ESA Print Oy:nä. Yhtiössä käynnistyvän strategian uudistamisen yhteydessä yhtiö vaihtaa nimensä. Uudesta yhtiöstä tulee Keskisuomalainen …\nMediapäivillä puhutaan maksullisesta sisällöstä\n18.8.2015Uutiset » Toimiala\nOnko aika ajanut ammattimaisen median ohi? Pitäisikö tekijöiden katsoa peiliin kuluttajien tarpeiden muuttuessa? Tämä teema puhuttaa kotimaisen media-alan konkareita media-alan ammattilaisten suurtapahtumassa Mediapäivänä. Kotimaiset ja kansainväliset yritykset, bloggaajat ja yhteisöt tuottavat verkkoon sisältöä enemmän kuin kukaan ehtii vastaanottaa. Kuka enää kaipaa perinteistä ammattimaista mediaa, kun monenkirjavaa sisältöä on saatavilla ilmaiseksi? Mediapäivän paneelissa 25.11. kohtaavat MTV Oy:n …\nPainokonevalmistajien näkymät parantuneet\n14.8.2015Uutiset » Toimiala\nSuurten eurooppalaisten painokonevalmistajien näkymät ovat parantuneet vuoden alkupuoliskolla. Heidelberg, KBA ja Manroland ovat kaikki raportoineet tilauskannan parantumisesta, myynnin kasvusta ja kannattavuuden noususta. Viime vuodet ovat olleet vaikeita arkkipainokoneiden ja rotaatiopainokoneiden valmistajille. Nyt näyttää paremmalta, kun koneita tilataan enemmän ja tarvikemyynti kasvaa. Heidelberg toteaa jo tiedotteessaan, että yhtiön uudelleenjärjestelyvaihe on ohi ja yhtiö keskittyy jatkossa kasvun hallitsemiseen. Heidelbergin …\nKesko rakentaa ruokamediaa Allerin kanssa\nKeskon tavoitteena on rakentaa Suomen johtava ruokamedia. Keskon päivittäistavarakauppa aloittaa mittavan yhteistyön mediatalo Allerin kanssa. Yhteistyön tavoitteena on vahvistaa omien medioiden sisältöjen laatua, vaikuttavuutta ja tehokkuutta. – Keskon uuden strategian mukaisesti haluamme erottua kilpailijoistamme laadulla ja palvelulla. K-ruoka-mediat tuottavat asiakkaille jatkossa entistä kiinnostavampia sisältöjä, jotka helpottavat arkea, kertoo Keskon päivittäistavarakaupan toimialan markkinointi- ja konseptipalveluista vastaava johtaja …\nKauppa lisää mainontaansa kaupunkilehdissä\nVähittäiskauppa on lisännyt mainontaansa kaupunki- ja ilmaisjakelulehdissä. Näiden lehtien mainonta lisääntyi huhti-kesäkuussa 4,6 % viime vuodesta ja oli printtimainonnan ainoa valopilkku edelleen laskevilla mainonnan markkinoilla. Huhti-kesäkuussa 2015 mediamainonnan määrä laski 3,3 % suhteessa vuoden 2014 vastaavaan aikaan. Investoinnit mediamainontaan olivat vuoden toisen kvartaalin aikana noin 261 miljoonaa euroa. Edes maaliskuussa alkanut vaalimainonta ei ole kääntänyt mainontaa …\n13.8.2015Uutiset » Toimiala\nOKI Data Corporation on sopinut Seikon suurkuvaliiketoiminnan ostosta. Liiketoiminnan siirron on tarkoitus tapahtua 1.10.2015 mennessä. Seiko on valmistanut suurkuvatulostimia graafiseen viestintään ja tekniseen tulostamiseen. Kysymyksessä on Seiko-konserniin kuuluva Seiko I Infotech-yhtiö, joka valmistaa suurkuvatulostimia graafiseen viestintään ja tekniseen tulostamiseen. Yhdistymisen perusteena on tiedotteen mukaan OKI:n halu laajentaa toimintaansa tulostamisen korkean lisäarvon tuotteissa. Seikon yksikkö puolestaan tarvitsee viennin …\nKeski-Pohjanmaan Kirjapaino käynnistää yt-neuvottelut\nKeski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj käynnistää yt-neuvottelut. Neuvottelujen piirissä ovat yhtiön julkaisuliiketoiminta ja hallinto, joiden palveluksessa on tällä hetkellä noin 140 henkilöä. Neuvottelujen perusteena ovat taloudelliset ja tuotannolliset syyt. Yhtiön tulos on kuluvan vuoden aikana merkittävästi heikentynyt ja ennusteen mukaan heikkenee edelleen. Työnantajan alustavan näkemyksen mukaan yhtiön kustannusten säästötarve on noin 1,3 miljoonaa euroa. Henkilöstömäärä saattaa mahdollisten toimenpiteiden johdosta …\nPostituspalveluiden tarjonta keskittyy\n12.8.2015Uutiset » Toimiala\nPostituspalveluiden tarjonta keskittyy Suomessa, kun Postituspoikien postitusliiketoiminta siirtyy Mailhouse Oy:lle syyskuun alusta. Mailhouse osti liiketoiminnan Lehtipiste Oy:ltä. Postituspoikien postitusliiketoiminta käsittää koneellisen ja käsin kuorittamisen, muovittamisen, osoitteistuksen sekä digitulostuspalvelut. Henkilökuntaa Mailhousen palvelukseen siirtyy kaksikymmentä. Postituspoikien varastohotellipalvelu ja siihen liittyvät toiminnot jäävät Lehtipisteen omistukseen. Myös varastohotellista tuttu henkilökunta jatkaa palvelun tuottamista Koivuvaarankujalla. Postituspojat-markkinointinimi säilyy Lehtipisteellä. Kaupan jälkeen Mailhousessa on henkilökuntaa …", "timestamp": "2020-03-29T18:01:38Z", "url": "https://pmlehti.fi/uutiset/toimiala/?lcp_page0=64"}