{"text": "Jutut - Page 51 of 71 - Kuopion Kaupunkilehti\nMielekäs työ antaa virtaa ja iloa elämään\nSanna Tikkanen ei voivottele yövuoroja tai tunnin työmatkaa. Hänelle työ on elämäntapa. On ihmisiä, joille työn teko on vain pakollinen keino rahoittaa muuta elämää. Sitten on... Lue lisää\nKehon ja mielen voimaa jakamassa\nJari Saario tarjoaa syrjäytymisvaarassa oleville nuorille treeniapua ja seuraa vapaaehtoisena tukihenkilönä. Jari Saario nousi joulukuussa Facebookin Puskaradio Kuopio -ryhmään laittamansa päivityksen myötä uudenlaiseen rooliin kuopiolaisten keskuudessa.... Lue lisää\nPotilaan hajuvesi vei Mervin ensiapuun\nSairaalaan pitäisi tulla tuoksuttomana, hoitaja Mervi Antikainen muistuttaa. –Onhan se tavallaan ironista. Rakastin ennen kaikkia tuoksuja, käytin hajuvesiä ja poltin tuoksukynttilöitä. Nyt tuoksuvaan ihmiseen törmääminen tuntuu... Lue lisää\nVihreää valoa korkeille rakennuksille\nSuurin osa nettikyselyn vastaajista sanoo kyllä 21-kerroksiselle kongressihotellille Kuopionlahdelle. Kuopion Kaupunkilehti kysyi kuopiolaisilta pienimuotoisessa kyselyssä, mitä mieltä he ovat tornitalosuunnitelmista Kuopion keskustaan. Kysyimme erityisesti mielipiteitä radikaaleimmasta... Lue lisää\n”En voi ymmärtää sotimista ja väkivaltaa”\nNatasha Lyytinen pelastui kotipaikkansa Krajinan pommituksista turvalliseen Kuopioon. Rauhaan turtuneiden ihmisten on mahdotonta käsittää, millaista on elää sodan runtelemassa maassa, jossa etnisten ryhmien välillä kytee viha... Lue lisää\nVauvakutsut yhä suositumpi juhla\nBaby shower -buumi on nähtävissä Kuopionkin askartelutarvikemyynnissä. Odottavalle äidille järjestettävä baby shower -juhla, eli vauvakutsut, on levinnyt uutena juhlana myös Suomeen ja Kuopioon. Juhlan juuret juontavat... Lue lisää\nTaikuus on pitänyt Jukka-Tapion elämässä kiinni\nJukka-Tapio Keräsestä tuli Taikuri Alfrendo vuonna 2004. Hän keksi taikuuden vasta aikuisiällä. Jukka-Tapio Keränen on varmasti monelle kuopiolaiselle tutumpi Taikuri Alfrendona. Hieman liian isoissa housuissa ja... Lue lisää\nNikun talo jyrää ainoan pelikentän\nSärkiniemen asukasyhdistys jätti kaupungille kaavamuistutuksen pelikentän poistamisesta. Särkiniemi-Särkilahti asukasyhdistyksen puheenjohtaja Risto Rantanen ja jäsen Päivi Mäki kertovat, että yhdistys on jättänyt kaavamuistutuksen kaupungille. Alueen ainoan suuren... Lue lisää\nPitkiä katseita kaupungilla liikkuessa\nHenri Martinezin autismi ei näy ulospäin ja siksi hän saa usein pitkiä katseita liikkuessaan käsikädessä kaupungilla äitinsä kanssa. 19-vuotias Henri Martinez näyttää aivan tavalliselle teini-ikäiselle pojalle.... Lue lisää\nAina valoisaan aikaan ulkona\nKalle Pasanen ajautui metsuriksi osin vahingossa, eikä voisi kuvitella paluuta entiseen. Raivaussahan kanssa metsässä heilumista. Sitä on 90 prosenttia metsurin työstä. Kuopiolaisen Metsuripalvelu HaKan Kalle Pasasella... Lue lisää", "timestamp": "2020-08-10T18:29:06Z", "url": "https://www.kaupunkilehti.fi/jutut/page/51/"}