{"text": "10 yllättävää syytä, miksi hymyileminen kannattaa - Uutiset - Iskelmä\n10 yllättävää syytä, miksi hymyileminen kannattaa\n09.02.2015 13:38 - Anna Hopi\nIloinen ihminen on helpommin lähestyttävä ja hän herättää positiivisuudellaan huomiota. Hymy kannattaa, sillä sillä on useita yllättäviäkin hyötyjä.\nHymy kohottaa sinun mielentilaasi.\nViimeaikoina tehdyt tutkimukset kertovat, että kasvojen ilmeet vaikuttavat siihen, millä tuulella ihminen on. Hän alkaa samaistua tunteeseen, jota ilmentää kasvojen kommunikaatiollaan.\nJopa tekohymy saa sinut onnelliseksi.\nOsa tutkimuksista väittää, että jopa tekohymyllä voit manipuloida itseäsi onnellisempaan tilaan.\nHymyileminen vähentää stressiä.\nVuoden 2012 tutkimuksessa Kansasin yliopistossa osallistujat laitettiin pitelemään syömäpuikkoja suussaan kolmella eri tavalla. Tehtävä sai heidät hymyilemään vahingossa, kun he olivat suorittaneet stressaavan tehtävän. Ne henkilöt, jotka hymyilivät eniten syömäpuikkotestissä, stressaantuivat vähiten.\nHymy tekee sinusta helposti lähestyttävämmän.\nVuoden 2004 Penn Staten yliopiston tutkimuksessa selvitettiin, että kun työntekijä hymyili asiakkaalle aidosti, se vaikutti heihin positiivisella tavalla. Palvelutyössä tällaiset työntekijät koettiin pidettäviksi ja ystävällisiksi ja asiakkaat lähtivät tilanteesta pois tyytyväisempinä.\nHymy tekee sinusta luotettavamman oloisen.\nPsykologisesta perspektiivistä katsoen ihminen, joka hymyilee vaikuttaa luotettavammalta kuin ihminen, jonka ilme on neutraali tai murjottava. Pittsburghin ylipiston tutkimuksessa tutkittiin mallin viehättävyyden, hymyn ja luotettavuuden suhdetta. Mitä enemmän mallit hymyilivät, sen luotettavammilta he vaikuttivat.\nHymy kehittää aivoja.\nAivot ovat linkittyneet normaalisti negatiiviseen ajatteluun osana elimistön puolustusstrategiaa. Hymy auttaa mieltä siirtymään positiivisempaan tilaan ja pysymään siellä kauemmin. Sen avulla voi kehittää itselleen positiivisia ajatusmalleja, joita voi treenata itselleen urheilijan tavoin.\nOletko koskaan huomannut, miten kollegan tai ystävän hymy tarttuu sinuun tai toisinpäin? Ilmiölle on tieteellistä todistusaineistoa. Neurotieteilijä Marco Iacobonin mukaan meillä on peilineuroneita, jotka aktivoituvat esimerkiski hymyn yhteydessä. Ihminen siis matkii mielellään toisen eleitä, ilmeitä ja tapoja.\nHymy vahvistaa kehoa solutasolta asti.\nHymy voi auttaa pääsemään eroon kehostressistä, koska se tehoaa ja lievittää jännitystä jopa solutasolta asti. Näin kertoo biokemisti ja taiteilija Sondra Barrett. Secret of Your Cells -kirjassaan hän kertoo, miten solut voivat erottaa turvan ja vaara, löytää ja korjata onfelmia ja luoda balanssia kehoon. Kun hymyilemme, vähennämme jännityksiä soluissa, mikä vähentää stressistä johtuvien solumutaatioiden syntyä.\nHymy tekee sinuta tuottavamman.\nVirnistys tekee sinusta tuottavamman työntekijän, kertoo vuoden 2010 tutkimus. Onnellisuus saa ihmisen tekemään enemmän työssä.\nHymy herättää luovan voimasi\nVuoden 2013 tutkimus Kalifornian yliopistosta kertoo, että hymyilevä ihminen omaa paljon luovempia ratkaisuja ongelmiinsa verrattuna niihin ihmisiin, jotka ovat negatiivisten ajatusten heikentämiä. Dopamiini kasvattaa onnellisuutta, ja kyseinen hormoni liittyy oppimiseen, asioiden käsittelyyn ja päätöksentekoon.\nHaluatko tehdä tästä vuodesta onnellisen? Lue täältä huikeimmat vinkit parhaaseen vuoteen 2015.\nterveys mieli", "timestamp": "2019-07-23T17:10:38Z", "url": "https://www.iskelma.fi/uutiset/terveys-ja-hyvinvointi/a-112353"}