{"text": "Ihmiset valitsevat usein WordPressin verkkoprojekteihinsa, koska sitä on helpompi käyttää ja se vaatii vähemmän teknistä asiantuntemusta verrattuna kollegoihinsa. Käyttäjä, jolla ei ole koodausta tai sillä ei ole mitään tietoja, voi myös rakentaa sivuston käyttämällä alustaa, teemoja ja laajennuksia, jotka ovat saatavilla melkein jokaiselle markkinaraolle.\nMutta onnistuneen sivuston ylläpitäminen vaatii muutakin kuin vain teemoja ja laajennuksia.\nWordPress-nopeuden merkitystä ei voida aliarvioida. Kuvittele, että vierailet sivustolla, ja lataus kestää puoli minuuttia. Sen aiheuttamat vaivat ja turhautuminen ovat sietämättömiä. Entä jos WordPress-sivustosi aiheuttaa samoja ongelmia ja turhautumista kävijöihisi?\nVierailijasi, jotka olet kehittänyt ajan myötä ja työskennellytsi niin ahkerasti oikean sisällön tuottamiseksi ja parhaiden markkinointikäytäntöjen noudattamiseksi. Kaikki menee hukkaan, koska mahdollisuudet ovat hyvin vähäiset, että he palaavat takaisin sivustoosi.\nKaikkea vaivaa ja sotkea voidaan välttää, jos tiedämme kuinka optimoida WordPress-sivustoamme. Optimointi voi kuulostaa hiukan monimutkaiselta ja saattaa antaa sinulle vaikutelman, että joudut kirjoittamaan paljon koodia, mutta ei onneksi näin ole.\nItse asiassa, tässä artikkelissa olemme luetteloineet vain ne menetelmät, jotka eivät vaadi mitään koodausta tai monimutkaisuutta. Nämä ovat yksinkertaisia ​​mutta tehokkaita menetelmiä, jotka voivat nopeuttaa WordPress-sivustoasi.\nAiomme kattaa seuraavat tekniikat tässä artikkelissa kuinka voit nopeuttaa WordPress-sivustoa.\nKevyt teema\nCSS: n ja JS: n minimointi\n1 Web-palveluntarjoaja\n2 Käytä nopeaa ja kevyt teemaa\n3 välimuistia\n3.1 tuulahdus\n3.2 WP-raketti\n4 Gzip-pakkaus\n5 CSS: n ja JS: n minimointi\n6 Tietokannan optimointi\n7 Kuvan optimointi\n7.1 Smush-kuvan pakkaus\n8 Sisällönjakeluverkko (CDN)\n9 Muut parhaat käytännöt\nPaljon harkintaa tarvitaan, kun päätetään, mikä isäntäyritys valitsee sivustosi isäntä.\nKäyttämälläsi palveluntarjoajalla on valtava vaikutus verkkosivuston kokonaissuorituskykyyn, eikä se eroa WordPressin tapauksessa. Monet hosting-yritykset tarjoavat WordPressille optimoitua isännöintiä, joka on esiasennettu toimimaan WordPress sujuvasti ja nopeasti.\nSaatat saada rajoittamattoman tilan ja kaistanleveyden nykyiseltä jaetulta palveluntarjoajalta, mutta se on vain paperilla. Todellisuudessa tämä rajaton tila ja kaistanleveys on jaettu myös satojen eri sivustojen kanssa, mikä johtaa hitaisiin ja haavoittuviin sivustoihin.\nJos aiot harjoittaa yritystäsi pitkällä aikavälillä ja haluat viime kädessä tuottaa siitä tuloja, kuluta sitten rahaa hyvään WordPress-hosting-palveluun, kuten Cloudways tai Kinsta, jota pidetään yhtenä parhaimmista WordPress-pilvipalveluista..\nCloudways tarjoaa myös optimointipino yhdistettynä eri välimuistikerroksiin, mikä auttaa parantamaan sivun latausaikaa; asennus on optimoitu vain WordPressille upeilla välimuistityökaluilla (keskustellaan myöhemmin tässä artikkelissa).\nToinen näkökohta, jota kannattaa etsiä, on tietokeskuksen sijainti. On suositeltavaa valita tietokeskus lähempänä kohdemarkkinoitasi viiveen välttämiseksi ja verkkosivuston nopeuden lisäämiseksi.\nKäytä nopeaa ja kevyt teemaa\nWordPress-käyttäjillä on mahdollisuus valita tuhansien teemojen joukosta, jotka ovat saatavilla Internetissä. Nämä teemat saattavat näyttää täydelliseltä yritykseltäsi, mutta niiden asentaminen voi hidastaa verkkosivustosi toimintaa. Tämä johtuu siitä, että kaikki teemat eivät ole hyvin koodattuja ja optimoituja parhaan suorituskyvyn saavuttamiseksi.\nSiellä on joukko nopeasti latautuvia WordPress-teemoja, sekä ilmaisia ​​että maksettuja.\nAstra on kevyt teema, joka toimii sujuvasti ja latautuu nopeammin kuin suurin osa teemoista. Se on monikäyttöinen teema, jota voivat käyttää bloggaajat, toimistot ja freelance-kehittäjät.\nVälimuistit ovat tärkeä osa nopean WordPress-sivuston toimittamista kävijöillesi. Tämä tallentaa WordPress-sivustosi näkymän välttääksesi uudestaan ​​ja uudestaan ​​tekemistä jokaiselle käyttäjälle.\nVälimuisti tapahtuu sekä palvelin- että asiakastasolla. Palvelintasolla voimme käyttää Lakka HTTP-välityspalvelimen välimuistiin tallentamiseksi. Toinen työkalu, jota käytetään palvelinpuolen välimuistiin, on nginx jota käytetään kuorman tasapainottamiseen raskaiden liikennekuormien torjumiseksi.\nHyvä WordPress-välimuistilaajennus voi auttaa sinua tehokkaan välimuistimekanismin toteuttamisessa WordPress-sivustoosi.\nBreeze on yksi suosituimmista WordPress-välimuistilisäosista, joka tukee kaikkia tärkeimpiä välimuistokomponentteja.\nSe on kevyt ja tukee minimointia, GZIP-pakkausta, selaimen välimuistiin tallentamista, tietokantoja ja optimointia jne. Tämä on ilmainen laajennus, jonka voi ladata WordPress.org-sivustosta..\nWP Rocket on WordPress-verkkosivustoille laajalti käytetty välimuistilähde.\nLaajennus tarjoaa ominaisuuksia, kuten sivuvälimuisti, GZIP-pakkaus, selaimen välimuisti, tietokannan optimointi ja minimointi jne. Laajennus voidaan ostaa sen viralliselta verkkosivustolta..\nMe kaikki olemme kokenneet koon pienenemisen, kun suuri kansio pakkataan. Samanlaista käsitettä voidaan soveltaa myös täällä käyttämällä GZIP-pakkausta WordPress-sivustossasi.\nTämä vähentää verkkosivustotiedostojesi kokoa, joka latautuu nopeammin käyttäjän lopussa. Tämän menetelmän sanotaan vähentävän WordPress-sivustosi sisällön kokoa 70%.\nJos haluat käyttää GZIP-pakkausta Breeze-laajennuksessa, siirry laajennuksiin Perusasetukset -välilehti ja valitse GZIP-pakkauksen edessä oleva valintaruutu ja napsauta Tallenna muutokset soveltaa muutoksia.\nmerkintä: Gzip-pakkaus voidaan toteuttaa vain, jos palvelin tukee sitä.\nTyypillisesti WordPress käyttää paljon CSS-tiedostoja. CSS on muotoiluarkki, joka antaa muodon ja värin sivustosi asettelulle. Pienennä keinot vähentää tiedoston kokoa poistamalla välilyönnit ja kommentit, joita käytettiin kehitysvaiheessa. Jos sivustosi ei tietyssä vaiheessa käytä tiettyä CSS: ää, sitä ei pitäisi kutsua.\nKäyttääksesi minimointia Breeze -sivustolla PERUSVAIHTOEHDOT ja valitse kaikki ruudut HTML, CSS, JS, Inline JS ja Inline CSS.\nMinimoinnin lisäksi CSS: n estämistä tulisi myös välttää. Renderöinnin esto CSS voi hidastaa verkkosivun renderointia oikein. Tämän estämiseksi; Käytä vähemmän CSS-tiedostoja ja yritä yhdistää muutamia yhdessä, jos mahdollista.\nJos haluat käyttää ryhmittelyä Breeze-ohjelmassa, mene kohtaan EDISTYNEET ASETUKSET ja valitse molemmat ryhmätiedostojen edessä olevat ruudut, jotta CSS- ja JS-tiedostot voidaan ryhmitellä.\nAjan myötä tietokanta tukkeutuu tarpeettomista taulukoista ja eri pluginien tiedoista. Tämä sotku voi hidastaa palvelimen vastausaikaa. Säännöllinen tietokannan puhdistaminen voi nopeuttaa WordPress-sivustoasi, koska suoritettavia kyselyjä on vähemmän ja tietokanta on vähemmän tungosta.\nJos käytät välimuistilaajennuksena Breezeä, voit löytää useita vaihtoehtoja tietokannan optimoimiseksi sisältä Tietokanta laajennuksen välilehti. Voit joko valita kaikki vaihtoehdot tai valita vain valitut valitsemalla sen edessä olevan valintaruudun.\nVerkkosivusto on puutteellinen kuvien kanssa. Jotkut käyttävät vähemmän, kun taas toiset käyttävät kuormia kuvia verkkosivustotyypistä riippuen. Kuvat voivat hidastaa WordPress-verkkosivustoja, koska niiden lataaminen ja renderointi vie aikaa. Näiden ongelmien ratkaisemiseksi meillä on saatavana upeita laajennuksia, jotka optimoivat kuvia pienentämällä niiden kokoa ja pitämällä korkeaa laatua.\nSmush-kuvan pakkaus\nAikaisemmin nimellä Smush, se on kuvanpakkauksen laajennus.\nAsennuksen jälkeen laajennus suorittaa automaattisen tarkistuksen ja alkaa pakata nykyisiä sivustossasi käytettyjä kuvia. Se optimoi irtotavarana olevat kuvat ja pakata automaattisesti WordPress-sivustoon ladattavat uudet kuvat.\nWP Compress on toinen hieno laajennus kuvan optimointiin.\nHeidän edistyneessä pakkausmekanismissa on kolme optimointitasoa, mikä todella säästää jokaisen viimeisen tilan. Tätä laajennusta on erittäin helppo käyttää, ja siinä on myös koon muuttamisvaihtoehtoja.\nPakollinen työkalu erityisesti niille WordPress-sivustoille, joilla on globaali yleisö. CDN toimii kuten välimuisti ja se pitää kopion sivustostasi verkossa, joka on levinnyt ympäri maailmaa. Tämä varmistaa verkkosivustosi sekä staattisen että dynaamisen sisällön nopean toimittamisen jopa ihmisille, jotka selailevat kaukana isännöidyn palvelimen sijainnista.\nCDN: llä on monia etuja, ja oikean CDN: n valinta ei ole helppo tehtävä. Oikean CDN: n valitsemiseksi on suositeltavaa tarkistaa sen suorituskyky todellisissa tilanteissa, ja CDN-vertailu on paras tapa tarkistaa tämä.\nMuut parhaat käytännöt\nOn hyvä käytäntö suorittaa WordPress-sivustosi täydellinen tarkistus käyttämällä mitä tahansa hyvää tietoturvalaajennusta, kuten Sucuri tai MalCare..\nTämä poistaa haittaohjelmat ja huonot skriptit, jotka voivat aiheuttaa suorituskykyongelmia WordPress-sivustossasi. Varmista myös uuden asennuksen asennuksen aikana, että tarkista sen yhteensopivuus ja viimeisin päivitys. Jos kehittäjät eivät päivitä sitä usein, yritä etsiä vaihtoehtoja.\nTarkista nykyisessä WordPress-asetuksessa vanhentuneet laajennukset ja teemat, koska ne voivat aiheuttaa suorituskyky- ja tietoturvaongelmia. Muista päivittää säännöllisesti ja ottaa täysi varmuuskopio ennen jokaista suurta päivitystä.\nSinä ja minä molemmat tiedämme, että hidas verkkosivusto on haitallinen käyttäjän tyytyväisyydelle, tuloksille ja\nWordPress lanseerattiin alun perin blogiympäristöksi, josta tuli paljon myöhemmin nykyaikainen verkkoratkaisu verkkokauppoihin, blogeihin, uutisiin", "timestamp": "2020-08-14T04:20:12Z", "url": "https://nightmaremode.net/cat-wordpress/kuinka-nopeuttaa-wordpress-sivustoasi/"}