{"text": "Valhalla — viikinkien taivas odottaa urhojaan | ♣ Pelitjakasinot ♣\nMystinen sana ’valhalla’ voi nykyään tuoda monta asiaa mieleen: drinkin, ravintolan Suomenlinnassa tai yrttiliköörin. Alun perin kyseessä on skandinaavisissa tarinoissa mainittu kuolleiden sotilaiden taivaspaikka. Ylijumala Odin valitsi vain parhaat ja urheimmat sotilaat Valhallaan. Sotilaiden tarkoitus oli auttaa Odinia ragnarökin eli maailmanlopun taistelun koittaessa. Betdigitalin Valhalla ei sisällä kuolemaa tai sotilaita, vaan yritys on tehnyt kolikkopelistä viihdyttävän. Mytologiassa kauniit valkyriat keräävät kaatuneet sotilaat mukanaan Valhallaan, mutta tässä pelissä hänen tehtävänään on ainoastaan tuottaa suuria voittoja. Valkyria nimittäin on pelin wild -symboli. Pelin tärkein ominaisuus on Valhalla-erikoiskierrokset. Siinä pelaaja saa valita eritasoisia pyöräytyksiä, joihin on lisätty erikoisuuksia kuten laajeneva wild-symboli, ilmaiskierroksia ja voittokerroin.\nViikinkiaiheinen kolikkopeli Valhalla on vuonna 2011 perustetun pelialan moniammattilaisen, Betdigitalin käsialaa. Isossa-Britanniassa toimiva yritys valmistaa nettipelien lisäksi monenlaisia pelialustoja ja erilaisia peliohjelmistoja tietokoneille, mobiililaitteisiin ja televisioihin. Betdigitalin valmistamat GRID ja System X ovat erittäin suosittuja monialaisia pelimoottoreita. Yritys toimii yhteistyössä maailman ykkösnimien, kuten Ladbrokersin, Coralin ja Galan kanssa. Vuonna 2016 yksi alan suurimmista konserneista, NYX Gaming Group, osti Betdigitalin vahvistaakseen asemaansa Ison-Britannian markkinoilla. Betdigital taas hyötyy NYX Gaming Groupin maailmanlaajuisesta verkostosta ja mahdollisuuksista. Vuonna 2017 julkaistu Valhalla on yksi ensimmäisistä kolikkopeleistä, jonka Betdigital on tehnyt ja julkaissut yrityskaupan jälkeen. Kahden ammattitaitoisen pelialan yrityksen yhteistyöllä tehty kolikkopeli on erittäin kiinnostava ja täynnä monenlaisia erikoistoimintoja.\nValhallassa on kymmenen voittolinjaa ja ne ovat koko ajan käytössä. Voittolinjat luetaan vasemmalta oikealla ja oikealta vasemmalle eli kyseessä on tuplalinjat. Pelissä jaetut voitot myönnetään voittolinjoille osuneiden kolmen, neljän ja viiden symbolin yhdistelmille. Valhallassa panostaminen on erilaista. Pelaaja näkee pelikelojen reunalla ylös ja alas osoittavat nuolet, joilla muutetaan panoksen arvoa. Tämän jälkeen pelaaja pystyy valitsemaan Valhalla-kierroksen tason pelin alareunasta. Perustasolla pelataan pelaajan asettamalla panoksella, jolloin pelissä on vain yksi wild-symboli. Panosta kertomalla aina kymmenkertaiseksi asti pelaaja voi valita keloilla esiintyvien erikoissymbolien, ilmaiskierrosten ja voittokertoimen määrän. Pienin peruspanos on 0,10 euroa ja suurin 200 euroa. Kerrottuna korkein panos voi nousta aina 2000 euroon asti.\nValhallassa on kyse viikinkiaikaisista mytologioista, joka näkyy selvästi pelin visuaalisessa toteutuksessa. Pelikelat on asetettu vanhalle ruskealle paperikäärölle tai nahanpalaselle, jonka yläpuolella näkyy välkehtivä Valhallan taivas. Kuvasymbolit ovat viikinkilaiva, viikinkisoturin kilpi ja kirveet, puinen torvi ja viikinkisoturin kypärä. Pelikelat täyttävät koko peliruudun. Yleisesti pelin grafiikka on yksinkertaista mutta selkeää. Ainoastaan laajenevassa wild-symbolissa on käytettyä liikkuvaa animaatiota, mutta muuten symbolit ovat pelkkiä kuvia. Valhallassa käytetyt värit ovat maanläheisiä, ja symboleissa esiintyy paljon kultaa.\nPelissä ei ole taustamusiikkia, vaan kaikki äänet ovat ääniefektejä. Kelojen pyöriessä kuuluu rullaava ääni. Panosta tai Valhalla-kierrosta asettaessa kuuluu miekkojen kilahtelu. Voitot ilmoitetaan niin ikään hyvin yksinkertaisilla mutta onnistuneilla erikoisefekteillä.\nPelin tärkein erikoisuus on Valhalla-kierrokset. Niitä on kuusi erilaista, ja pelaaja voi valita haluamansa milloin vain pelaamisen aikana. Peruspanoksen valinnan jälkeen pelaaja valitsee haluamansa kierroksen:\nKierrokset kertovat panoksen vielä omalla kertoimellaan. Halutessaan pelaaja voi pelata asettamallaan panoksella peruspeliä, jossa on vain yksi wild-symboli keskikelalla.\nToinen vaihtoehto kertoo panoksen kaksinkertaiseksi ja käytössä on laajeneva wild keskikelalla.\nKolmas vaihtoehtoinen Valhalla-kierros pelataan nelinkertaisella panoksella ja mukana on laajeneva wild ja yksi ilmaiskierros.\nNeljännessä on kuusinkertainen panos ja eroavaisuutena kaksi ilmaiskierrosta.\nViides vaihtoehto sisältää jo kolme ilmaiskierrosta ja kuudes eli ylin vaihtoehto neljä ilmaiskierrosta. Kierrokset annetaan ainoastaan silloin, kun laajeneva wild-symboli on mukana voittorivissä.\nValhallassa on erikoiskierrosten ja wild -symbolin lisäksi myös voittokerroin, joka esiintyy ainoastaan arvokkaimmilla Valhalla-kierroksilla. Sen voi nähdä ainoastaan ilmaiskierrosten aikana, jolloin kerroin kasvaa voittojen myötä aina nelinkertaiseksi. Valhallan arvokkain symboli on viikinkilaiva. Viisi viikinkilaivan symbolia antaa peruspanoksen 2500-kertaisena takaisin. Valhalla on erinomainen lisä useiden tunnettujen viikinkiaiheisten pelien joukkoon, jollaisia ovat esimerkiksi Thunderstruck ja Vikings Go Wild. Valhalla on näitä pelejä yksinkertaisempi, mutta siitä löytyy kuitenkin runsaasti kiinnostavaa sisältöä. Valhalla-kierrokset tarjoavat riittävästi vaihtelua, jotta pelaaminen pysyy mielenkiintoisena. Panosvaihtoehtoja on niin ikään erittäin runsaasti, joten peli vastaa kaikkien pelaajien tarpeita. Visuaalinen jälki on siistiä, ja peliä on erittäin helppo pelata.\nValhallan yksinkertainen ulkoasu antaa viimeistelemättömän ensivaikutelman, mutta peliominaisuuksia selaillessa huomaa nopeasti, kuinka monipuolista pelin sisältö on. Taustamusiikin ja erikoisefektien poissaolo herättää huomiota, mutta se ei välttämättä ole huono asia. Tästä huolimatta aihealueen ollessa viikingit ja skandinaaviset mytologiat ovat odotukset peliä kohtaan korkealla — etenkin pohjoismaisilla pelaajilla, joille viikingit ovat tärkeä osa historiaa. Äänimaailmasta puhuttaessa Valhallaa tehdessä on niin sanotusti alitettu aita matalimmasta kohdasta. Pelin bonusominaisuuksia on vaikea laukaista peruspelissä. Ratkaisuksi pelaajan on melkein pakko pelata arvokkaimmilla Valhalla-kierroksilla, jotta voittoja irtoaisi. Peruspelin yksi wild-symboli esiintyy ainoastaan hyvin harvoin keskikelalla. Muiden Valhalla-kierrosten laajeneva wild taasen muodostaa heti voittoja, vaikka sekin esiintyy ainoastaan keskikelalla.\nVuonna 2017 julkaistu Valhalla on uusin kolikkopeli englantilaiselta Betdigitalilta. Pelin teoreettinen palautusprosentti on 94 prosenttia. Valhalla löytyy kymmeniltä tai sadoilta hyvin varustelluilta nettikasinoilta, eli todennäköisesti löydät sen myös omasta kantapaikastasi. Pelin pelaaminen luonnistuu vaivatta tietokoneiden selainten lisäksi myös mobiililaitteilla. Selkeän grafiikan avulla pelaaja pääsee heti vauhtiin. Valhallassa on erittäin laaja panosskaala. Vaihtoehdoista jokainen pelaaja löytää varmasti omaa tasoaan ja budjettiaan vastaavan panoksen. Pelin pääominaisuus on erityiset Valhalla-kierrokset, joiden aikana keloille ilmestyy laajeneva wild-kuvio, puhumattakaan pelaajalle jaettavista ilmaiskierroksista. Ylimmän tason Valhalla-kierroksilla voitettujen ilmaiskierrosten aikana peliin tulee mukaan myös kasvava voittokerroin. Lähde mukaan urheiden viikinkisotilaiden taistoon kilpailemaan paikasta Valhallassa, mutta älä päädy kasinopelaajien taivaaseen!", "timestamp": "2020-01-19T14:35:45Z", "url": "http://pelitjakasinot.com/valhalla/"}