{"text": "Ota yhteyttä meihin | Discover Cars\nMillä vaiheella olet vuokraprosessissa?\nEn ole vielä tehnyt varausta\nVuokraukseni ei ole vielä alkanut\nKäytän tällä hetkellä vuokraani\nOlen jo palannut auton\nTässä on joitain liittyviä kysymyksiä, jotka saattavat auttaa sinua!\nMinkä tyyppistä ajokorttia tarvitsen?\nEräissä paikoissa vaaditaan aina täyttä ajokorttia, kun muissa paikoissa Kansainvälinen ajokortti voi olla tarpeen. Kun olet etsinyt autoa valitsemastasi paikasta käyttäen päivämääriäsi, voit tarkistaa palveluntarjoajan Vuokraehtoja saadaksesi lisätietoja.\nKun käytät Kansainvälistä ajokorttia (International Driving Permit), sinun on pidettävä mukanasi paikallista ajokorttiasi. Ajokortin tulostettu kopio tai mobiiliskannaus eivät ole hyväksyttävissä.\nMitä vaaditaan lisäkuljettajalta?\nLisäkuljettajalla on oltava voimassa oleva ajokortti, joka vastaa samoja vaatimuksia kuin pääkuljettajaa koskevat vaatimukset. Kaikki säännöt, joita sovelletaan pääkuljettajan osalta, koskevat myös lisäkuljettajaa.\nLisäkuljettajan on oltava paikalla noutamassa autoa yhdessä pääkuljettajan kanssa allekirjoittaakseen vuokrasopimuksen. Jollei lisäkuljettaja voi olla läsnä, hän voi yhdessä pääkuljettajan kanssa käydä samassa autovuokraamossa myöhemmin ja allekirjoittaa sopimuksen. Muista kuitenkin, että autovuokraamo voi periä lisäkuljettajasta perittävän maksun koko vuokra-ajalta eikä lisäkuljettaja voi aja autoa ennen kuin hän on allekirjoittanut vuokrasopimuksen. Voit lisätä lisäkuljettajan tehdessäsi autovarausta. Toisen kuljettajan lisääminen katsotaan ekstraksi, ja palvelusta voidaan maksaa vain autoa noudettaessa, varausprosessin aikana me kuitenkin ilmoitamme sinulle, paljonko tämä ekstra maksaa.\nMistä löydän vuokraehdot?\nVerkkosivun työpöytäversiosta voit löytää linkin vuokraehtoihin, linkki on jokaisen auton kuvan alla. Mobiiliversiossa vuokraehdot löytyvät palveluntoimittajan logon alta.\nKlikkaa sinistä Vuokraehdot-tekstiä, silloin avautuu uusi välilehti, joka antaa yksityiskohtaiset tiedot.\nVuokraehdot ilmoitetaan myös Vahvistuskupongissa, joka lähetetään sinulle, kun palveluntarjoaja on vahvistanut vuokrauksesi.\nVoit myös ladata kupongin sekä Vuokraehdot Minun varaukseni –osiosta.\nKuinka vanha minun pitää olla vuokratakseni auton?\nParas tapa löytää vastaus tähän kysymykseen on syöttää oikein ikäsi, kun etsit vuokra-autoa verkkosivustoltamme. Etsiessäsi vuokratarjouksia sivustoltamme, voit myös löytää tiedot Vuokraehdoista.\nYleensä kuljettajien ikärajat ovat 30 – 65 vuotta. Jos olet joko 30 vuotta nuorempi tai 65 vuotta vanhempi, me suosittelemme sinua vahvasti tarkistamaan vuokraehtoja, jotta olisit varma, että sinulla on mahdollisuus vuokrata auto, tai saisit selville, peritäänkö lisämaksuja.\nMuista, että on erittäin tärkeää valita kuljettajan ikä ennen hakua. Jos et tee näin, sinulle voidaan tarjota eräitä autoja, jotka eivät ole todellisuudessa saatavillasi ikärajoitusten vuoksi.\nKuinka kauan minun pitää hallita ajokorttini, jotta voisin vuokrata auton?\nUseimmissa tapauksissa sinun pitää hallita ajokorttisi vähintään yhden (1) vuoden ennen vuokra-aikasi alkua, mutta eräät palveluntarjoajat voivat vaatia pidempää ajokokemusta. Näet haluamassasi vuokrauspaikassa toimivan palveluntarjoajan erityisvaatimukset tarkistamalla Vuokraehtoja.\nTarvitsenko passia noutaakseni auton?\nYleensä auton vuokrausta koskevat vaatimukset ovat samoja kuin maahantuloa koskevat vaatimukset. Tarvitset passiasi saapuaksesi maahan, kun olet matkalla, ja tarvitset myös passia, jotta voisit vuokrata auton.\nEräissä maissa, kuten Euroopan unionin jäsenvaltioissa, passia vastaava kansallinen henkilökortti tai muu vastaava henkilötodistus saattaa olla riittävä.\nMuista, että tarvitset alkuperäisen henkilötodistuksen eikä kopiota riitä.\nJos vuokraat auton kotimaastasi, muun tyyppinen henkilöllisyysasiakirja, kuten ajokorttisi, saattaa olla riittävä.\nMiksi en ole saanut vuokraukseni vahvistusta?\nVoit tarkistaa milloin tahansa varauksesi statusta Minun varaukseni -sivustolla (saat automaattisesti linkin tälle sivulle kun teet varauksen sivustomme kautta).\nJos varauksesi statuksessa lukee “vahvistettu”, muttet ole saanut meiltä vahvistusta sisältävää sähköpostikirjettä, on olemassa pari asiaa, jotka voit tehdä. Ensinnäkin päivitä ja tarkista sähköpostilaatikkoasi. Jollei vahvistuskirje ole saapunut, tarkista sähköpostiohjelmasi roskapostikansiota.\nJos tehtyäsi nämä asiat et ole vielä löytänyt vahvistuskirjettäsi, ole hyvä ja ota yhteyttä Asiakaspalvelutiimiimme. Olemme onnellisia auttamaan sinua ratkaisemaan tilanteen.\nJoudunko maksamaan jostakin noutaessani autoani?\nTämä riippuu sivustoltamme valitusta tuotteesta. Nyt Discover Carsilla on kaksi maksutyyppiä:\n1) Täysimääräinen ennakkomaksu: sinä voit maksaa ennakkoon koko autonvuokrauksen hinnan verkossa. Noutaessasi autoa sinun pitää vain jättää takuumaksu sekä maksaa valinnaisista varusteista (GPS, lasten turvaistuin, lisäkuljettaja ja yms.).\n2) Osittainen ennakkomaksu: Tehdessäsi varausta sinulta veloitetaan vain osa kokonaishinnasta sekä Kaiken kattavan vakuutuksen hinta, jos sen on ostettu. Autonvuokrauspisteessä maksat loput sekä jätät takuumaksun.\nListaamme hintaerittelyn Kupongissasi, niin tiedät aina tarkan summan, joka on maksettava noutamisen yhteydessä.\nMiksi maksuni on hylätty?\nOn olemassa muutama syy siihen, että maksusi on hylätty. Esimerkiksi olet tehnyt virheen syöttäessäsi maksutietojasi, maksukortillasi ei ole riittävästi rahaa tai on sattunut korttiongelma. Jos maksusi on hylätty, voit yrittää uudelleen käyttämällä toista korttia.\nJos et pysty määrittämään syytä, miksi maksusi hylättiin, tai jos ongelma pysyy, paras toimintatapa on ottaa yhteyttä pankkiisi saadaksesi lisätietoja.\nLisäksi on pakollista maksaa varauksesi käyttäen samaa luottokorttia, jonka tuot mukanasi noutaessasi autoa.\nVoinko vuokrata auton, jos minulla ei ole luottokorttia?\nValitettavasti useimmissa tapauksissa et voi. Monet autovuokraamot ottavat vastaan vain luottokortteja suojellakseen itseään taloudellisesti.\nEräät autovuokraamot hyväksyvät pankkikortteja maksuihin tai takuumaksuihin, kun muut ottavat vastaan pankkikortteja, vain jos ostat heidän täyden vakuutuksensa. Löydät nämä tiedot Vuokraehdoista.\nMikä on kuponki?\nKuponki on virallinen asiakirja, joka vahvistaa varauksen ja jonka myöntää Discover Cars. Kupongissa on autovuokraamon vahvistusnumero, auton noutamista ja palauttamista koskevat ohjeet, vuokraehdot, tiedot kuljettajasta, autovuokraamon osoite ja puhelinnumero.\nVahvistuskupongissa on myös täysi hinta, joka peritään sinulta noutaessasi autoa. Me aina annamme sinulle kaikki tiedot ja yksityiskohdat vuokrastasi, niin matkasi on täydessä hallinnassasi. Jos noutaessasi autoa sinua pyydetään maksamaan jostakin, mitä ei ole lueteltu kupongissa, tai jos autonvuokrauksen palveluntarjoaja yrittää myydä sinulle tuotetta vastaan sinun toiveitasi, ole hyvä ja ota yhteyttä Asiakaspalvelutiimiimme hakeaksesi apua.\nKuponki on vahvistuskirjeen liitteenä, ja lähetämme sinulle erillisen linkin, jota voit käyttää ladataksesi kuponkisi milloin tahansa.\nMitä maksutapoja hyväksyy DiscoverCars.com?\nSeuraavat maksutavat hyväksytään Discover Carsille suoritettavien maksujen osalta: luottokortti, pankkikortti ja PayPal. Jos teet täysimääräisen ennakkomaksun vuokrauksestasi verkossa, hyväksytään vain luotto- tai pankkikortteja. Ole hyvä ja muista, että noutaessasi autoa sinä myös tarvitset pääkuljettajan nimeen myönnettyä luottokorttia jättääksesi takuumaksun.\nMiten voin maksaa jäljellä olevan summan saapuessani?\nSuurin osa kumppaneistamme hyväksyy vain luottokortteja. Niin valitettavasti, kun yrität maksaa pankkikortilla, on erittäin todennäköistä, että maksusi hylätään.\nMaksusi myös hylätään, jollei luottokortillasi on riittävästi rahaa, sen voimassaoloaika on päättynyt, se ei salli takuumaksua, kortilla on päiväraja tai muita rajoituksia.\nMaksu voidaan suorittaa vain, jos luottokortti on myönnetty Kupongissa mainitun pääkuljettajan nimeen.\nToiset autonvuokrauksen palveluntarjoajat tarjoavat mahdollisuuden ylittää valtion rajat vuokra-autolla, kun toiset eivät. Paras tapa saada se selville on tarkistaa vuokraehtoja jokaisen tietyn auton osalta. Klikkaa Vuokraehdot –linkkiä.\nJos rajanylitykset ovat sallittuja, niin saattaa olla lisämaksuja, jotka kattavat ylimääräiset vakuutukset, verot ja yms. Jos ylität valtion rajan vuokra-autollasi ilmoittamatta siitä autovuokraamolle, ostamasi vakuutus muuttuu pätemättömäksi ja olet täydessä vastuussa kaikista mahdollisista vahingoista tai maksuista.\nVoit myös kysyä siitä, ovatko rajanylitykset mahdollisia, tehdessäsi varausta, klikkaa Lisävaatimuksia tai lisää kommentti. Asiakaspalvelutiimimme tutkii asiaa ja antaa sinulle vastauksen.\nOlet vastuussa kaikista sakkolapuista ja sakoista, jotka saat vuokra-aikana.\nJoskus saattaa kulua jopa 3 kuukautta, ennen kuin autonvuokrauksen palveluntarjoaja saa sakkoa koskevat tiedot. Jos kyseessä on juuri sellainen asia, autovuokraamo veloittaa välittömästi sakon luottokortiltasi, ja autovuokraamo voi myös periä sinulta ylimääräisen hallintomaksun, joka liittyy sakon käsittelyyn. Autovuokraamoa aina pyydetään esittämään todistuksen siitä, että sakko on määrätty.\nKyllä, tämä on mahdollista. Valitessasi auton nouto- ja palautuspaikkaa kotisivultamme, näytämme sinulle autovuokraamot ja autot, jotka ovat saatavilla ko. vuokratyypin osalta.\nTämän tyyppistä palvelua varten on kolme vaihtoehtoa. Voit halutessasi noutaa auton lentoasemalta ja myöhemmin palauttaa sen autonvuokrauspisteeseen muualla samassa kaupungissa, kuten kaupungin keskustaan tai rautatieasemalle.\nVoit halutessasi noutaa auton toisesta kaupungista ja palauttaa sen saman maan toiseen kaupungin. Sitten voit halutessasi noutaa auton toisesta maasta ja palauttaa sen toiseen maahan.\nJokaisesta ko. palvelusta peritään lisämaksuja yhdensuuntaisesta vuokrauksesta. Varmista, että olet tutustunut hintoihin, jotka sinun odotetaan maksavan autosi palautuksesta toiseen paikkaan. Tarkka hinta vaihtelee autosta toiseen.\nKyllä, joudut maksamaan tullitiestä aivan kuten ajaessasi omaa autoa.\nOn hyvä tutustua tullitiejärjestelmään ja tavalliseen maksutapaan maassa, mihin matkustat. Jotkut maat eivät tarjoa mahdollisuutta maksaa tullitiestä käteisellä moottoritiellä olevassa kopissa: joskus tarvitaan elektronista transponderia.\nJotta löydät tarkat maksutavat, joita käytetään tulliteillä maassa, mihin matkustat, suosittelemme sinua vahvasti ottamaan yhteyttä suoraan autovuokraamoon.\nEri autonvuokrauksen palveluntarjoajilla on eri polttoainepolitiikka ja usein he tarjoavat asiakkaille muutamia vaihtoehtoja. Polttoainepolitiikka aina löytyy jokaisen tarjouskuvan alta. Tässä on jotkut näistä:\nTäydestä täyteen: Tässä tapauksessa polttoainetankki on täynnä, kun noudat auton, ja Yhtiö odottaa sinun palauttavan auton polttoainettaankin ollessa täynnä.\nSamasta samaan: Tässä tapauksessa noutaessasi autoa polttoainetankissa on tietty määrä polttoainetta ja sinun odotetaan palauttavan auto, jonka polttoainetankissa on sama määrä polttoainetta.\nEräissä maissa yhtiöillä ei ole oikeutta periä ylimääräisiä maksuja puuttuvasta polttoaineesta, mutta muissa maissa sellainen oikeus on olemassa. On aina parasta kysyä vuokraehdoista ennen kuin olet vuokrannut auton. Sinä löydät vuokraehdot etsiessäsi vuokratarjouksia sivustoltamme. Klikkaa Vuokraehdot-linkkiä ja saat lisätietoja polttoainepolitiikasta.\nAjokilometrimäärä on aina esitetty jokaisen auton kuvauksessa. Sinä löydät ne etsiessäsi vuokratarjouksia sivustoltamme. Klikkaa Vuokraehdot-linkkiä ja saat lisätietoja.\nUseimmat autontarjoajat tarjoavat rajattomia ajokilometrejä, mutta jotkut rajoittavat ajokilometrimäärän päivää tai vuokra-aikaa kohden (yleensä pidempien vuokrauksien osalta). Näet, onko ajokilometrimäärä rajoitettu vai ei, jokaisen auton Vuokraehdoissa. Sinun pitää maksaa ylimääräisistä ajokilometreistä palauttaessasi autoa.\nEuroopan monissa maissa sekä USA:ssa paikallisille asukkaille tarjotaan vain rajoitettua kilometrimäärää, ja sisällytetty kilometri- tai mailimäärä löytyy vain ajokilometrit-kohdasta jokaisen palveluntarjoajan Vuokraehdoista.\nMikä on omavastuu?\nOmavastuu on suurin vastuumäärä, jonka joudut korvaamaan, jos vuokra-autosi vahingoittuu tai se varastetaan, jos noudatat vuokrasopimuksesi ehtoja.\nKuinka suuri omavastuu on vuokra-autoni osalta?\nJokaisen auton osalta on oma omavastuumääränsä. Paras tapa määrittää tarkka määrä on tarkistaa Vuokraehtoja jokaisen tarjouksen osalta.\nMiten voin poistaa kaiken kattavan vakuutuksen varauksestani?\nKun varataan auto Discovercars.com-sivustolta, Kaiken kattava vakuutus voi olla valittuna oletuksena. Jos et halua lisätä Kaiken kattavaa vakuutusta vuokraasi, voit helposti poistaa merkintä siitä.\nJos haluat poistaa Kaiken kattavan vakuutuksen, kun olet tehnyt varauksen, ole hyvä ja ota yhteyttä Asiakaspalvelutiimiimme. Muista, ettei Kaiken kattavaa vakuutusta voida poistaa, kun vuokra-auton noutoaika on ohi. Kun Kaiken kattavan vakuutuksen peruutus on pyydetty noutoajan jälkeen, mitään korvausta ei suoriteta.\nMitä tapahtuu jos vuokra-autoni vaurioituu?\nJos vuokra-autosi vahingoittuu, ensimmäinen tehtävä on ottaa yhteyttä autovuokraamoon. Jos vuokraukseesi on lisätty vain perusvakuutus, joudut korvaamaan vahingot omavastuusi määrään saakka.\nJos olet ostanut Kaiken kattavan vakuutuksen Discover Carsilta, sinun pitää ottaa yhteyttä meihin ja ilmoittaa meille kaikki tapahtumaa koskevat tiedot. Kun olemme saaneet tarvittavat asiakirjat, analysoimme tilannetta ja sitten suoritamme sinulle korvauksen vahinkoon liittyvistä maksuista ja kustannuksista, jos se on perusteltua.\nJos olet ostanut minkä tahansa vakuutuksen autonvuokrauspalvelun palveluntarjoajalta, sinun pitää ottaa yhteyttä palveluntarjoajaan.\nJos sinulla on oma vakuutuksesi, sinun pitää ottaa yhteyttä vakuutusyhtiöösi ja noudattaa heidän vaatimusmenettelyään.\nMitkä vakuutukset koskevat vuokra-autoani?\nJos et halua ostaa Kaiken kattavaa vakuutusta tai vakuutusta suoraan autovuokraamolta, vuokra-autollasi on vain perusvakuutus (vuokraajilla, jotka asuvat USA:ssa tai Kanadassa, ei tule olemaan vakuutusta, jollei heillä ole omaa vakuutustaan). Tämä tarkoittaa, että vahingon sattuessa vastuusi voi olla jopa omavastuuturvan suuruinen. Joskus perusturvaan kuuluu Kolariturva, Varkausturva sekä Vastuuvakuutus kolmatta osapuolta kohtaan tai joskus yksi tai kaksi edellä mainituista. Niiden kuuluminen perusturvaan riippuu valitsemastasi autosta ja sen maan lainsäädännöstä, mistä olet vuokrannut auton.\nJoissakin tapauksissa perusvakuutusta ei sisällytetä varaukseen, ja sinä olet täydessä vastuussa vahingoista vuokra-auton koko hintaan asti. Sinun tulee kysyä vuokraehdoista saadaksesi lisätietoja. Sinä löydät ne etsiessäsi vuokratarjouksia sivustoltamme. Klikkaa Vuokraehdot-linkkiä saadaksesi tietoja.\nMe suosittelemme sinua vahvasti ostamaan Kaiken kattavan vakuutuksen. Tarjoamme parasta hintaa ja vuokra-aikasi on paljon turvallisempaa, sillä olet kansainvälisen yhtiön suojeluksessa.\nJoudunko jättämään takuumaksun noutaessani autoa?\nSuurin osa autovuokraamoista vaatii takuumaksua turvallisuussyistä. Jos valitset Discover Carsin tarjoaman Kaiken kattavan vakuutuksen, omavastuumääräsi on katettu, mutta sinun vielä odotetaan maksavan täyttä takuumaksua noutaessasi autoa.\nTiedot ko. takuumaksun tarkasta määrästä aina annetaan varausprosessin aikana ja Kupongissasi. Takuumaksun suuruus aina riippuu valitsemasi auton tyypistä sekä maasta, missä matkustat, sekä valitsemastasi autovuokraamosta.\nMitkä lisävakuutukset voin ostaa autonvuokrauspisteestä?\nVoit ostaa yhden monista vakuutustyypeistä, jotka voivat vähentää merkittävästi takuumaksusi ja omavastuusi suuruuden.\nAutonvuokrauspisteen henkilökunta voi myös tarjota sinulle Kattavaa kolariturvaa (FDW), joka suojelee sinua, jos vahinko aiheutuu auton rungolle. Yleensä tämä vakuutus ei kuitenkaan kata renkaita ja ikkunoita, siis kysy asiasta autonvuokrauspisteen henkilökunnalta!\nMe suosittelemme vahvasti ostamaan Kaiken kattavan vakuutuksen. Tarjoamme parhaan hinnan, ja sinun on paljon turvallisempaa olla vuokra-aikana, koska olet kansainvälisen yhtiön suojaamana.\nMiksi joudun maksamaan takuumaksun noutoaikana?\nAutonvuokrauksen palveluntarjoaja pyytää sinua maksamaan takuumaksun, joka kattaa kaikki mahdolliset vahingot, jotka voivat aiheutua autolle, tai tulevat kustannukset, jotka liittyvät hallintomaksuihin, puuttuvaan polttoaineeseen, lippuihin, sakkoihin ja muihin riskeihin. Eräät autovuokraamot voivat tarjota vakuutuksen, joka vähentää takuumaksun suuruuden. Lisätietoja voit kysyä autonvuokrauspisteestä.\nÄlä sekoita autonvuokrauksen palveluntarjoajan tarjoamaa vakuutusta ja Discover Carsin Kaiken kattavaa vakuutusta toisiinsa, koska ne ovat kaksi eri tuotetta.\nKuinka voin esittää vaatimuksen Kaiken kattavan vakuutuksen piirissä?\nVaatimuksen esittäminen Kaiken kattavan vakuutuksen piirissä on helppoa Discover Carsin kanssa. Sinun pitää esittää meille kaikki tarvittavat tiedot ja asiakirjat, jotka liittyvät tilanteeseen, kattava luettelo asiakirjoista on Käyttöehdoissa ja Kaiken kattavan vakuutuksen kupongissa, joka on vahvistuskirjeen liitteessä. Kun olemme saaneet tiedot, me tarkastelemme ja analysoimme niitä, ja sitten korvaamme sinulle kaikki maksut ja kustannukset, jotka liittyvät tapahtumaan, jos se on perusteltua.\nMitä minun pitää tehdä, jos autoni menee rikki tai joudun kolariin?\nJos vuokra-autosi on mennyt rikki, sinun pitää ottaa yhteyttä autovuokraamon Tiepalveluun. Heidän yhteystietonsa mainitaan vuokrasopimuksessasi. Lisäksi sinun pitää ottaa yhteyttä autonvuokrauspalvelun palveluntarjoajaan ja saada selville, kuinka vuokra-autosi palautetaan paikalle.\nJos on sattunut kolari ja joku tarvitsee lääkintäapua, ensimmäinen asia, joka kannattaa tehdä, on soittaa paikalle hätäpalvelut. Tämän jälkeen ota yhteyttä poliisiin ja sitten autonvuokrauspalvelun palveluntarjoajaasi.\nMikä on Kolariturva eli CDW?\nKolariturva (CDW) on turva, joka on joskus sisällytetty autonvuokrauksen hintaan. Tämä turva rajoittaa asiakkaan vastuun vuokra-aikana sekä määrittää suurimman rahamäärän, jonka asiakas joutuu maksamaan mahdollisista vahingoista. Se, onko CDW sisällytetty vuokrasopimukseesi vai ei, riippuu auton tyypistä ja maasta, mistä vuokraat autoa. Nähdäksesi, onko CDW sisällytetty vuokraasi, tarkista Vuokraehdot-osio tai katso luettelo, joka on auton kuvan lähellä.\nMikä on Varkausturva eli TP?\nVarkausturva (TP) on turva, joka rajoittaa vastuusi ajoneuvon omavastuun suuruiseksi siinä tapauksessa, että auto on varastettu. Vaatiaksesi Varkausturvaa, sinun yleensä pitää esittää poliisikertomus sekä auton avaimet. TP usein sisällytetään auton vuokrahintaan. Saadaksesi lisätietoja tarkista vuokraehtoja, jotka löydät etsiessäsi vuokratarjouksia sivustoltamme. Klikkaa Vuokraehdot-linkkiä.\nMilloin takuumaksuni vapautetaan?\nUseimmat autovuokraamot pidättävät/veloittavat takuumaksun pääkuljettajan luottokortilta vuokra-ajaksi.\nYleensä takuumaksua ei oteta tililtä, vaan se pidätetään turvallisuustoimenpiteitä varten. Jollei autolle ole aiheutunut vahinkoa, takuumaksu vapautetaan 20 työpäivässä palautuksen jälkeen.\nOle hyvä ja huomaa, että kun takuumaksu on pidätetty tililtäsi, varojen vapautusta ei näytetä uutena liiketapahtumana, vaan rahat eivät ole enää jäädytettyinä tililläsi.\nJos olet palauttanut vuokra-autosi alle 20 päivää sitten, ole hyvä ja odota takuumaksun vapautusta vielä muutamaa päivää. Jollet saa takuumaksuasi 20 työpäivässä, ota yhteyttä pankkiisi tai lähetä meille sähköposti.\nVoinko lisätä ekstroja vuokraukseeni?\nVoit lisätä ekstrat varaussivulla, kun olet valinnut vuokra-auton. On tärkeää muistaa, että ekstrat toimitetaan riippuen niiden saatavuudesta noutoaikana. Useimmissa tapauksissa ne ovat saatavilla, mutta joskus niitä ei ole. Sinä voit myös lisätä ekstrat, jos ne ovat saatavilla noutaessasi autoa.\nGPS, turvakaukalot, lasten turvaistuimet ja koroketyynyt ovat suosituimpia lisävarusteita asiakkaidemme keskuudessa.\nJos et näe mitään ekstroja saatavilla, ote yhteyttä Asiakastukitiimiimme.\nVoinko muuttaa autoni paremmaksi?\nKyllä, yleensä voit muuttaa varaamasi auton paremmaksi autoksi. Voit joko muuttaa autosi paremmaksi ottamalla yhteyttä Discovercars.com :n asiakastukitiimiin, joka lähettää sinulle tiedot saatavilla olevista luokista ja hinnoittelusta, tai voit muuttaa auton paremmaksi autonvuokrauspisteellä saapuessasi noutopaikkaan, ja tässä tapauksessa palveluntarjoaja antaa sinulle tiedot hinnoista ja saatavuudesta.\nMitä valuuttaa minun pitää käyttää maksaakseni autosta?\nKun selaat verkkosivustoamme, voit valita valuutan joukosta erilaisia valuuttoja, jotka on lueteltu avuksesi. Nämä valuutat on lueteltu informatiivisia tarkoituksia varten. Niiden tarkoituksena on antaa asiakkaille parempi käsitys kustannuksista. Maksut Discovercars.com –sivustolla voidaan tehdä vain euroissa (EUR), Yhdysvaltain dollareissa (USD), Ison-Britannian punnissa (GBP) tai Kanadan dollareissa (CAD). Maksuvaiheessa sinulla on mahdollisuus valita, mitä valuuttaa käytät maksaaksesi.\nKun maksat autoa noutaessasi, sinun pitää maksaa käyttäen sen maan paikallista valuuttaa, missä autovuokraamo sijaitsee. Muista, että valuuttakurssit vaihtelevat päivästä toiseen, niin rahasumma, joka peritään noutopäivänäsi, voi olla hieman suurempaa tai pienempää verrattuna kupongissasi ilmoitettuun. Jos maksat koko summan luottokortilla valuutassa, joka eroaa sen maan valuutasta, mistä noudat autoasi, pankkisi voi periä sinulta provision.\nMuutamassa maassa, missä valuuttakurssivaihtelu on suuri, maksuja voidaan veloittaa euroissa tai dollareissa.\nMistä löytyy kuponkini?\nKuponkisi liitetään vahvistuskirjeeseen, jonka lähetämme sinulle sähköpostitse, kun autonvuokrauksesi on vahvistettu. Sinä voit myös löytää sen Minun varaukseni –sivulta Discovercars.com :sta. Klikkaa Minun varaukseni –linkkiä, joka on oikeassa ylikulmassa, ja syötä varausnumerosi ja sähköpostisi. Siellä näet varaukseesi liittyvät yksityiskohdat ja varauksesi statuksen. Jos varauksesi on vahvistettu, voit ladata sieltä kuponkisi. Suosittelemme sinua vahvasti käyttämään digitaalista versiota ja välttämään tulostamista, jos on mahdollista.\nMiten voin pyytää laskun tai kuitin?\nVoit pyytää kuitin ottamalla yhteyttä Asiakaspalvelutiimiimme, voit myös ladata sen Minun varaukseni –osiosta verkkosivustoltamme.\nPidä mielessä, että Discover Cars voi antaa kuitin vain verkkosivustolla suoritetuista maksuista. Jos tarvitset kuittia maksusta, jonka olet tehnyt autonvuokrauspisteellä, helpoin tapa on pyytää sitä autonvuokrauksen palveluntarjoajalta, kun noudat autoa.\nMiten voin maksaa lisävarusteista?\nSinun pitää maksaa kaikista lisävarusteista noutaessasi autoa. Jos lisävarusteet on lisätty verkkosivustollamme, sen tarkka hinta näkyy kupongissasi. Auton toimittaja veloittaa maksun suoraan kaikista valitsemistasi lisävarusteista, niin valitettavasti emme voi taata, että pyytämäsi varusteet ovat heillä saatavilla.\nVoinko noutaa ja/tai palauttaa auton toimipisteen aukioloaikojen ulkopuolella_\nEräät yhtiöt tarjoavat palveluita tavallisten aukioloaikojensa ulkopuolella ja suurin osa niistä veloittaa tästä lisämaksun.\nEnsimmäinen tehtävä on tehdä haku verkkosivustoltamme ja valita aika, jolloin haluat noutaa ja palauttaa auton. Sitten näytämme tarjouksia, jotka ovat saatavilla valitsemanasi aikana. Jollei tarjouksia löydy, tämä tarkoittaa, että valitussa paikassa yksikään palveluntarjoaja ei tarjoa palveluita toimipisteen aukioloaikojen ulkopuolella.\nKuinka voin päivittää vuokraukseni yksityistietoja?\nJos haluat päivittää varauksesi yksityistietoja, suosittelemme sinua ottamaan yhteyttä Asiakastukitiimiimme tai, jos sinulla on vähintään 48 tuntia ennen vuokrauksesi alkua, lähetä muutospyyntö käyttämällä Minun vuokraukset -osiota.\nVoit päivittää yksityistietoja kuten pääkuljettajan etu- ja sukunimeä, vuokra-aikaa sekä auton tyyppiä. Lisäksi voit lisätä ekstroja tai erilaisia vakuutuksia. Me arvioimme pyyntöäsi, tarkistamme muutosten mahdollisuuksia tai saatavuutta, päivitämme varauksesi ja ilmoitamme sinulle ko. päivityksistä sähköpostitse lähettämässämme vahvistuskirjeessä.\nJos haluat muuttaa varaustasi noudettuasi auton, ota yhteyttä autonvuokrauksen palveluntarjoajaan. Löydät heidän puhelinnumeronsa kupongistasi.\nJos muutan vuokraukseni, muuttuuko autonvuokrauksen hinta?\nTämä riippuu pyyntösi tyypistä, autoluokkien saatavuudesta, nouto- ja palautusajasta sekä hinnoista, jotka ovat voimassa muutosta tehtäessä. Päivittäessään varausta Discover Cars aina käyttää hintoja, jotka ovat voimassa, kun muutokset on pyydetty.\nVarauksen muuttamista ei ole taattu, erityisesti jos pyydät muutoksen vähemmän kuin 48 tuntia ennen alkuperäistä noutoaikaasi. Jollei viimeisellä hetkellä tehtyä muutosta voida suorittaa ja sen tulokset on peruutettu varauksessasi, ennakkomaksuasi ei palauteta, tässä tapauksessa sinulle korvataan vain Kaiken kattavan vakuutuksen hinta, jos olet ostanut sen.\nSaanko juuri sen ajoneuvon, jonka olen varannut?\nYleensä emme voi taata, että sinulle toimitetaan tietty automalli, varmistamme vain, että auto on tiettyä luokkaa, jonka olet valinnut. Voimme taata polttoainetyypin, matkustajaistuinten määrän autossa sekä tavaratilan arvioidun tilavuuden. Autoluokka mainitaan, kun teet varauksesi, lisäksi se löytyy kupongistasi. Voit nähdä haluamaasi autoluokkaa koskevia tarjouksia käyttämällä suodatettua hakua, joka löytyy hakutulosten sivun yläosasta.\nJos haluat, että tietty auton merkki ja malli olisi taattu, katso Taatut automallit –merkkiä hakutuloksista tai käytä Erikoistarjousten alla olevaa suodatinta.\nVoinko pidentää varaustani?\nJos haluat pidentää varaustasi ennen auton noutamista, voit ottaa yhteyttä Asiakaspalvelutiimiimme, ja he pidentävät mahdollisuuksien mukaan varauksesi.\nJos haluat pidentää varauksesi noudettuasi auton, sinun pitää ottaa yhteyttä autonvuokrauksen palveluntarjoajaan sekä noudattaa heidän menettelyään. Discover Cars ei voi pidentää varausta, joka on käynnissä. Me voimme luoda sinulle uuden varauksen, mutta tämä tarkoittaa, että sinun pitää palata paikkaan, mistä olet noutanut auton, uudistaaksesi sopimuksen tai noutaaksesi uuden auton.\nJos olet ostanut Kaiken kattavan vakuutuksen meidän avullamme ja olet pidentänyt vuokrauksen palveluntarjoajalla, suosittelemme sinua vahvasti ottamaan meihin yhteyttä ja pidentämään vakuutusta, niin jäljelle jäänyt vuokrasi on täysin suojattu.\nVoinko palauttaa auton myöhemmin verrattuna alkuperäiseen palautusaikaan?\nJos et voi palauttaa autoa alkuperäisenä palautusaikana, ensimmäinen asia, jonka sinun pitää tehdä, on ilmoittaa siitä autonvuokrauksen palveluntarjoajalle. Jos tulet yksi tai kaksi tuntia myöhemmin verrattuna alkuperäiseen palautusaikaan, saattaa olla mahdollista palauttaa auto myöhemmin kuin on alustavasti sovittu. Tässä tapauksessa sinulta veloitetaan kuitenkin maksu täydestä ylimääräisestä päivästä. Jos olet yli kaksi tuntia myöhässä etkä ole ilmoittanut siitä alustavasti autovuokraamolle, sinulta peritään maksu yhdestä ylimääräisestä päivästä sekä voidaan myös periä maksu auton palauttamatta jättämisestä alkuperäisesti sovittuun aikaan.\nVoinko noutaa auton aikaisemmin kuin alustavasti on sovittu?\nJos otat yhteyttä etukäteen Asiakaspalvelutiimiimme, meillä on mahdollisuus muuttaa varauksesi niin, että pystyt noutamaan auto aikaisemmin kuin alustavasti on sovittu. Jollet ota meihin yhteyttä ja sen asemesta menet suoraan autovuokraamoon, saatat huomata, ettei auto ole vielä saatavilla, autonvuokrauspiste on suljettu tai he ovat palvelemassa toista asiakasta, jonka oli tarkoitus tulla ennen sinua. Näistä syistä voit joutua odottamaan alkuperäiseen aikaan asti.\nMitä tapahtuu, jos lentoni viivästyy tai se on peruutettu?\nJos lentosi viivästyy, sinä olet velvollinen ottamaan yhteyttä autovuokraamoon ja ilmoittamaan heille viivästyksestä. Heidän yhteystietonsa löytyvät kupongistasi. Jollet pysty saamaan yhteyttä autovuokraamoon, voit ottaa yhteyttä Asiakaspalvelutiimiimme ja teemme parhaamme ilmoittaaksemme asiasta heille. Muista, että jollet tule aikaan tai et ilmoita autovuokraamolle viivästyksestä, varauksesi peruutetaan automaattisesti ja tapaus katsotaan no-show:ksi.\nOle hyvä ja katso Vuokraehdoista, kuinka pitkä on vuokrauksesi armonaika. (Armonaika on ylimääräinen aika, joka annetaan sinulle, jos olet myöhässä.)\nJos lentosi on peruutettu, ensimmäinen asia, jonka pitää tehdä, on saada yhteyttä Asiakaspalvelutiimiimme. Ilmoita meille peruutuksesta ennen alkuperäistä noutoaikaa ja teemme parhaamme ilmoittaaksemme tilanteestasi auton tarjoajalle. Me pyydämme heitä myös pitämään autoa, jotta sinä voisit noutaa sen seuraavana päivänä. Muista, että sinun pitää silti maksaa ensimmäisestä päivästä, koska auto oli sinulle varattuna.\nLisäksi voimme yrittää löytää sinulle uuden auton. Tässä tapauksessa hinta on yleensä suurempaa verrattuna alkuperäiseen hintaan, koska autoa tarvitaan lyhyessä ajassa. Annamme sinulle kuitenkin uuden kupongin veloittamatta sinulta toista ennakkomaksua.\nJos kyseessä on viivästynyt tai peruutettu lento, me suosittelemme sinua saamaan yhteyttä lentoyhtiöösi ja tarkistamaan korvausmenettelyä viivästyneestä tai peruutetusta lennosta maassa, missä matkustat.\nMuista, että lentojen viivästymiset ja peruutukset ovat valvontamme ulkopuolella eikä Discover Cars ole vastuussa ongelmista tai lisämaksuista, jotka ovat aiheutuneet lentoyhtiön syystä.\nMiksi minun on ilmoitettava lentonumeroni?\nLentonumeroasi tarvitaan, jotta autetaan auton tarjoajaa seuraamaan matkustusaikaasi, etupäässä jos autovuokraamon edustajan on tarkoitus tavata sinut lentokentällä, kun tulet. Ilman lentonumeroa autovuokraamo saattaa olla tietämätön tarkasta saapumisajastasi tai siitä, että lentosi on myöhässä.\nMonet autovuokraamot eivät seuraa lentonumeroita, etupäässä korkealla sesongilla, kun heillä on suuri määrä varauksia.\nMiten peruutan vuokraukseni? Peritäänkö maksua, jos joudun peruuttamaan varaukseni?\nPeruuttaaksesi varauksesi voit vierailla Minun varaukseni –osiossa.\nJos peruutuksen syynä on muuttunut lento tai muut suunnitelmat, annamme sinulle mahdollisuuden muuttaa varauksesi päivämäärät ja ajat.\nMinun varaukseni –osiossa näet, mitkä summat palautetaan riippuen siitä, milloin pyydät peruutusta.\nJos otat yhteyttä meihin, kun vuokra-aikasi on jo alkanut, mitään varaukseen liittyviä maksuja ei korvata.\nMikä on vuokraukseni pisin aika?\nMuutamissa maissa kansallinen lainsäädäntö rajoittaa jokaisen vuokrasopimuksen pituuden 28 päivään tai täyteen kuukauteen. Jos tarvitset pidempää vuokra-aikaa, voit tehdä kaksi erillistä varausta. Tässä tapauksessa sinun pitää kuitenkin palata autosi noutopaikkaan palauttaaksesi auton, kun ensimmäinen sopimus on loppunut, ja allekirjoittaaksesi uuden vuokrasopimuksen.\nEräissä maissa ja tilanteissa 30 päivää pidempi vuokra-aika on mahdollinen. Tarkista Vuokraehtoja tai ota yhteyttä Asiakaspalvelutiimiimme saadaksesi lisätietoja tietystä vuokra-autosta ja tilanteestasi.\nSaanko korvauksen, jos palautan autoni aikaisemmin?\nEi, autovuokraamot eivät yleensä korvaa sinulle rahaa, jos palautat autosi aikaisemmin. Ota yhteyttä auton toimittajaan saadaksesi lisätietoja.\nMitä jos minulla on kysymyksiä, kun vuokra-aika on päättynyt?\nJos sinulla on kysyttävää, ensimmäinen asia, mitä sinun tarvitsee tehdä, on ottaa yhteyttä auton toimittajaan. Löydät heidän puhelinnumeronsa kupongistasi ja vuokrasopimuksestasi.\nJos sinulla on valituksia, jotka koskevat Discover Carsin palveluita, ole hyvä ja ota yhteyttä Asiakastyytyväisyystiimiimme osoitteessa customer_satisfaction@discovercars.com.\nSinua pyydetään esittämään kaikki tiedot ja yksityiskohdat, jotka liittyvät valitukseesi, aiheutuneeseen vahinkoon sekä vuokraukseesi. Jos se on tarpeellista, me myös otamme yhteyttä autovuokraamoon ja pyydämme kaikki asianmukaiset asiakirjat ja tiedot, jotka koskevat tilannetta. Valituksesi käsittely riippuu omistamastasi vakuutustyypistä sekä tilanteesta. Jos valitus liittyy autonvuokrauskokemukseen, ole hyvä ja ota yhteyttää suoraan autovuokraamoon.\nKupongissasi on autovuokraamon osoite. Kuponki lähetetään sinulle sähköpostitse liitteenä, lisäksi löydät sen Minun varaukseni–sivulta. Auto voidaan riippuen palveluntarjoajasta palauttaa vuokrauspisteeseen, lentoaseman terminaaliin tai avaimet voidaan jättää erityiseen laatikkoon. Me suosittelemme vahvasti sinua saamaan selville palautusmenettelyn noutaessasi autoa.\nMitä jos minulta on peritty lisämaksut vuokrauksestani?\nJos sinulta on veloitettu palvelusta, jota ei ole lueteltu kupongissasi, etkä ymmärrä, mistä syystä sinulta on peritty maksu, voit ottaa yhteyttä Asiakastyytyväisyystiimiimme. Me pyydämme sinua esittämään laskun, jonka on myöntänyt autovuokraamo ko. maksuista, sekä muut asiaa koskevat asiakirjat. Me analysoimme kaikkia tietoja ja arvioimme tilannetta pistekohtaisesti. Jos virhe on aiheutunut autonvuokrauspalvelun palveluntarjoajan syystä, suosittelemme sinua ottamaan yhteyttä suoraan autovuokraamoon. Jollei virhettä sattunut, autamme sinua ymmärtämään veloituksen tarkan syyn.\nOn tärkeää, että tutustut vuokraehtoihin ennen matkaasi. Etsiessäsi vuokratarjouksia sivustoltamme, löydät linkin näihin vuokraehtoihin. Jos haluat ostaa lisäpalvelun autonvuokrauksen tarjoajalta noutaessasi autoa, varmista ymmärtäväsi, paljonko ko. palvelu maksaa sekä onko olemassa mahdollisia veloituksia sopimuksen noudattamatta jättämisestä.\nMiten voin hakea vahingonkorvausta?\nJos olet ostanut kaiken kattavan vakuutuksen Discover Carsilta, sinun pitää ottaa yhteyttä Asiakastyytyväisyystiimiimme ja toimittaa heille kaikki tarvittavat tiedot, jotka koskevat tilannetta, kuten laskuja, pankkisi tietoja, kuvia kolarin sattuessa ja yms. Analysoimme kaikki tiedot ja annamme sinulle korvauksen, jos se on perusteltua. Lue lisää ko. menettelystä Käyttöehdoistamme.\nJos olet ostanut vakuutuksen toiselta autonvuokrauksen palveluntarjoajalta, paras toimintatapa on saada heihin yhteyttä.\nMikä on Varaushyvitys?\nVaraushyvitys on asiakkaille tarjottava hyvitys, jota voidaan käyttää tuleviin varauksiin DiscoverCars.com :lla. Sitä voidaan käyttää kaikkiin sivustollamme tehtäviin varauksiin sekä yhteen että muutamaan varaukseen. Varaushyvitys vanhenee viiden vuoden kuluttua sen saamisesta.\nMiten voin nähdä Varaushyvitykseni summan?\nNähdäksesi, kuinka suuri Varaushyvitys on sinulla saatavilla, kirjaudu sisään sivustomme Varaukseni –osioon käyttämällä alkuperäistä varausnumeroasi. Jos olet menettänyt alkuperäisen varausnumerosi, ole hyvä ja ota yhteyttä Asiakastukitiimiimme saadaksesi apua.\nKuinka voin käyttää Varaushyvitystäni?\nVaraushyvityksen käyttö ei voisi olla helpompaa. Kun teet uuden vuokra-auton varauksen, käytä sähköpostiosoitetta, jota olet käyttänyt ensimmäiseen varaukseen kuljettajaa koskevien yhteystietojen osiossa. Hyvitystäsi sovelletaan automaattisesti uuden varauksen koko summaan.\nJos uuden vuokra-auton varauksesta maksettava summa on pienempi kuin saatavilla oleva Varaushyvityksesi, sinä voit käyttää jäljelle jäävää summaa samalla tavalla.\nJos olen käyttänyt osan Varaushyvityksestä, korvataanko minulle jäljelle jäävä osa?\nJos olet käyttänyt osan Varaushyvityksestä, valitettavasti sitä ei voida enää palauttaa. Voit kuitenkin aina käyttää jäljelle jäänyttä hyvitysosaa toiseen varaukseen.\nVoinko saada korvauksen, jos en ole käyttänyt Varaushyvitystä?\nKyllä, jos et ole käyttänyt erästä Varaushyvitystäsi, voit milloin tahansa saada korvauksena alkuperäisen summan, jonka olet maksanut. (Huom: tämä ei koske ylimääräistä summaa tai bonusta, joka on lisätty alkuperäiseen summaan, jonka olet maksanut).\nMitä jos maksettava summa on suurempi kuin Varaushyvityssaldoni?\nJos varaat vuokra-auton, josta maksettava summa on varaushetkellä suurempi kuin saatavilla oleva Varaushyvityssaldoni, sinun pitää maksaa ero käyttämällä hyväksyttävää maksutapaa. Ole hyvä ja muista, että kaikki palautukset, jotka koskevat tätä uutta varausta, annetaan vain Varushyvityksinä.\nTarkastele, muuta tai peruuta varaus\nTarvitsetko edelleen apua? Ota yhteyttä meihin\nsupport@discovercars.com customer_satisfaction@discovercars.com Sähköposti\nAloita chatti Live-chatti", "timestamp": "2020-07-10T19:03:39Z", "url": "https://www.discovercars.com/fi/contact-us"}