{"text": "Decor: DIY: Itsetehty kuramatto\nTänään ajattelin esitellä ja antaa teillä vinkin, kuinka tuunata kuramatto. Tein kuramaton noin vuosi sitten uuteen kotiimme. Sain idean Vm-Carpetin muotoonleikatuista matoista, joista tulossa pian postaus.\nMulla oli kauan etsinnässä kuramatto, ja sehän ei saanut olla tietenkään mikään tavallinen. Kuramatossa piti olla jotain hauskaa ja erikoista. Metsästin kuramattoa kaikista mahdollisista liikkeistä ja kolusin netin moneen kertaan, mutta en löytänyt mitään mieleistä. Muutaman ok-vaihtoehdon löysin, mutta sitten vastaan tuli aina koko. Monet valmiit kuramatot olivat liian pieniä.\nOlin jo luovuttamassa kutamaton suhteen ja ajattelin ostaa jonkun tavallisen leikattavan kuramaton palan, jotta koko olisi edes oikea. Sitten syntyikin ajatus, että voinhan tehdä itse jonkun hauskan ja mieleisen kuramaton leikkaamalla siihen jotain muotoja. Sitten vain mattopuukko käteen ja leikkailemaan. Näin syntyi minun Home-kuramatto ja tällainen siitä tuli. :)\nTunnisteet: DIY, kodinhoitohuone, OMA KOTI\nJossu / Maailman Paras Paikka 21. lokakuuta 2013 klo 14.13\nIhanan näköinen! Voi kun itsekin jaksaisi väkertää tuommoisen :) Meillä on meinaan etsinnässä siedettävän näköinen kuramatto tuulikaappiin, kun mies siihen väkisin maton haluaa :D\nSini 21. lokakuuta 2013 klo 14.42\nEi muuta kuin tekemään. Se ei ole iso homma. Vähemmällä pääsen, kun että kiertäis jokaisen kaupan. ;)\nJemina 21. lokakuuta 2013 klo 14.35\nWau mikä idea! :) Tosiaan, jaksaispa itekin väsätä. :)) Sulla oli varmaan joku sabluna noihin kirjaimiin?\nSini 21. lokakuuta 2013 klo 14.45\nAivan, siitä en hoksannutkaan mainita. Tulostin sopivan fontin koneella ja tein siitä sablunan, jonka avulla piirsin kirjaimet. Askartelemaan vain...suosittelen. Sillä saa ainakin uniikin kuramaton ja vielä itsetehty!!! ;)\nMeiju / Valkoisen talon arkea 21. lokakuuta 2013 klo 18.19\nMainio idea! Kuramattoa etsiskelin jossain vaiheessa kodinhoitohuoneeseen ja päädyin myös leikattavaan mattoon, mutta tuo sinun versio on kerrassaan pirteä piristys. Kuramatot on yleensä hieman tylsiä, täytyykin laittaa tämä mieleen kun mietin pääeteisen mattoa :) kiitos vinkistä.\nSini 21. lokakuuta 2013 klo 22.20\nEi mitään. :) nyt vain miettimään mikä olisi kiva. Vaihtoehtoja piisaa.", "timestamp": "2018-06-21T10:08:59Z", "url": "http://sinis-decor.blogspot.com/2013/10/diy-itsetehty-kuramatto.html"}