{"text": "More London - Ostolakossa\n14.10.2012 by Virve Vee |\nKun olimme muuttamassa nykyiseen Lontoon asuntoomme, olin itse hieman enemmän toisen asuntovaihtoehdon kannalla. Asunto näytti mukavammalta ja uudella avopuolisollani olisi sieltäkin lyhyehkö matka töihin, joten kannatin sitä enemmän. Koska välittäjä ei kuitenkaan ollut kummoinen, kallistuin Englantilaistuneen Herrasmieheni kantaan nykyisestä asunnostamme.\nAluksi minua harmitti hieman, mutta jo parissa päivässä rakastuin asuntoomme ja alueeseen täysin (kaikista niistä vaikeuksista huolimatta, joista teille kerroin!) enkä vaihtaisi tätä enää muihin näkemiini asuntoihin.\nMinulle on ensinnäkin Lontoossa asuessani tärkeää, että alue, jolla asuntoni on, on turvallinen. En halua pelätä pimeän tullen ulkona liikkuessani ja vielä vähemmän haluan pelätä yksin kotona ollessani.\nAsuinalueemme on hyvin turvallinen. Tarkistin heti Lontoon poliisin sivuilta alueen rikosrakenteen todeten sen yhdeksi Lontoon turvallisimmista alueista, jolla esimerkiksi tapahtui asuntomurtoja hyvin vähän tai ei yhtään. Alueella ei liikkunut jengejä, ihmisiä ei ryöstetty tai pahoinpidelty ja kaikki oli muutenkin hyvin idyllistä.\nPidän myös siitä, että alueella on paljon kameroita. En koe niitä mitenkään yksityisyyttäni loukkaaviksi, vaan olen kiitollinen niiden olemassa olosta, sillä ne todellakin lisäävät turvallisuudentuntuani. Alue on myös siisti ja roskaton eikä ihmisillä tarvitse olla kaltereita ikkunoidensa edessä.\nAlueella on myös pienempiä kapeita, talojen väleistä puikkelehtivia katuja, mutta niilläkään minun ei tarvitse pelätä iltaisinkaan. Pimeän tullenkin minua kiiruhtavat vastaan vain töistä ruokakaupan kassin kanssa salkku kainalossa kotiin tulevat liikemiehet tai pukunsa ja kravaattinsa riisuneet hölkkäämässä olevat pankkiirit.\nOlen ehdoton kaupunkilaistyttö, joka rakastaa isoja ja moderneja rakennuksia, lasisia pintoja, kaupunkien valoja ja sitä fiilistä, kun ympärillä tapahtuu. Tämän vuoksi hyvin lähellä asuntoamme sijaitseva More Londonin alue on yksi suosikkipaikkojani.\nSuosikki reittini More Londonille on Shad Thamesin ”rantabulevardi”, jonka varrella on useita ruokapaikkoja.\nPaikka on mahtava päivällä, mutta erityisen upea illalla, kun lämmitetyillä terasseilla syödään ja ihmiset ahtautuvat afterwork-juomineen katoksien alle sosialisoimaan.\nKatu on valaistu mukavasti ja sen vierellä näkyy pimeällä upeasti valaistu Tower Bridge.\nJa jos ei halua poiketa rantakadulle, on itse Shad Thameskin on ihanaa aluetta kulkea.\nTower Bridgen ali kulkemisen jälkeen alkaa kuitenkin varsinainen More Londonin alue. Heti sillan jälkeen tietä reunustavat viheralueet, joilla on usein menossa kaikenlaista showta, festaria tai esimerkiksi olympialaisten aikaan kisakatsomoa isolta screeniltä.\nItse olen kuitenkin eniten tuon jälkeen tulevan alueen fani.\nMuutaman ison toimistorakennuksen illalla valaisema More London Riversiden alue on kaikessa modernissa tyylissään vaan jotain minuun niin suuresti vetoavaa!\nToimistorakennuksien keskellä on pieni ”amfiteatteri” nimeltään The Scoop. Scoopin lavalla tapahtuu kaikenlaista ja esimerkiksi eräänä iltana Scoopin ohi kävellessäni näin siellä esitettävän mustavalkofilmiä.\nKuka tahansa saattoi istahtaa katsomaan elokuvaa ja melkoisen moni oli sen tehnytkin.\nVähän matkaa Scoopin jälkeen on katettu aukio, jolla sijaitsee kauppoja ja ravintoloita. Ja näinpä kerran tuolla heikkalaatikolla olevan jonkun toimistoporukan petanque-ottelunkin käynnissä (petankki kuulemma suomalaisittain)!\nMore Londonin alueella sijaitsee suurehko Tesco, jossa käyn mielelläni ruokaostoksilla paitsi sen hyvän valikoiman takia, myös tuon sille vievän loistavan kulkureitin ansiosta.\nJoka kerta tuota reittiä kulkiessani ja Tower Bridgeä ja ihmisiä katsoessani muistan, kuinka suuresti rakastan Lontoota!\n14.10.2012 at 16:34\nNää kuvat kyllä edesauttaa mun Lontoo-kuumetta taas pahasti 😀 En oo oikestaan koskaan ollut juurikaan kiinnostunut matkustamaan Lontoseen, enkä Irlannissa asuessakaan tullut siellä koskaan käyneeksi. Viime aikoina on kuitenkin tullut fiilis, että olisi kiva päästä käymään.\n14.10.2012 at 17:42\nIhanaa ihanaa <3, oon melkeenpä kateellinen sulle! On tää Suomi melko ankea paskalandia, varsinkin syksyllä, talvella ja keväällä. :((\n15.10.2012 at 07:24\nKyllä minäkin ottaisin tuollaiset hoodit itselleni, vaikka kyllähän tuo ikkunasta möllöttävä Näsinneulakin on ihan kiva monumentti (not!)… Asuntopostausta toivon minä, joitakin pikkuvilahduksia taisin aiemmin nähdä, mutta kaiken sen muuttosäätämisen jälkeen olisi mukava nähdä millaisen kodin onnistuitte itsellenne saamaan! (:\n15.10.2012 at 09:50\nOnko sinulla kokemuksia lämpiävistä kasvonaamioista? Ostin Bootsista Heathrowlta Sanctuaryn 5min Thermal Detox Maskin ja se osoittautui loistavaksi tuotteeksi, mutta pikkupussukka alkaa nyt olla loppuun käytetty. Sanctuarya ei taida saada Suomesta, eikä oikein googlettamallakaan löytynyt (luotettavia) nettikauppoja. Osaatko siis suositella jotain muuta lämpiävää naamiota?\n15.10.2012 at 11:43\nAsut ihanalla alueella! Kateus iskee vähemmästäkin ;D Onnea uuteen kotiin teille kummallekin 🙂\nJospa sitä itsekin vielä pääsisi Lontoossa käymään..! Ihana kaupunki ihanassa maassa *sigh*\n15.10.2012 at 12:10\nMoi! Sulla oli viimekuussa se \"seuranhakuilmoitus\" täällä blogissa, huomasin tällaisen facebook ryhmän: https://www.facebook.com/groups/502758296401740/ Jos vaikka et ole sitä huomannut 🙂 Tulit vain mieleeni kun tähän törmäsin.\n15.10.2012 at 19:10\nRakastan syvästi kirjoituksiasi Lontoosta, ja voin vain kuvitella, miten syvästi itse rakastun kyseiseen kaupunkiin, mikäli onni käy ja pääsen syksyllä reiluksi kuukaudeksi opiskelijavaihtoon.", "timestamp": "2017-11-20T03:42:06Z", "url": "http://blogit.kauneusjaterveys.fi/ostolakossa/more-london/"}