{"text": "Minä ja osingot olemme kuin Matti ja Mervi - Inssin osingot -sijoitusblogi\nJulkaistu 15 huhtikuun, 2018 26 marraskuun, 2019 kirjoittaja RJW\nMietin hetken saisiko näihin osinkoihin sotkettua taas jotain ”paikallisväriä” mukaan, mutta kyllähän se esimerkki löytyikin hyvin pian jälleen Jyväskylästä. Sori vaan Tampere ja nyttemmin Joutseno – Matti Nykänen on ikuinen jyväskyläläinen!\nKaikkihan varmaan muistavat että Matin ja Mervin liitto oli… Noh, kaikin puolin värikäs. Nuo kymmenen yhteistä vuotta pitivät sisällään 15 avioerohakemusta, yhden lyhyen avioeron, lähestymiskieltoja sekä linnareissuja.\nLähdetään liikkeelle osinkojen hyvistä puolista. Osingothan voi nähdä jonkinlaisena sijoittajan ”palkkana”, eli yhtiö muistaa uskollisia osakkeenomistajiaan säännöllisin väliajoin rahallisesti. Osingot kannustavat omistajaa buy & hold-taktiikkaan, ja omistustensa päällä istuvat saavat omistuksistaan edes jotain ”näkyvää tuottoa”.\nYksi suuri motivaattori minulla sijoittamiseen onkin olleet juuri osingot. En yleensä seuraa salkkuni arvoa, sillä sehän vaihtelee käytännössä joka sekunnin välein. Välillä kurssit tulevat nopeastikin alas, ja yleensä sijoittaja harmittelee ”kadonnutta rahaa”. Tästä syystä olenkin pitänyt motivaatiota yllä tuijottamalla tulevia osinkoja. Vaikka indeksit hakkaavat punaista lukua, esimerkiksi Realty Income muistaa minua myös ensi kuukauden puolessa välissä parin kympin osingoilla.\nNormaaleissa olosuhteissa (sijoittaja kykenee laittamaan ”uutta rahaa” sijoituksiin, eivätkä osingot romahda) osinkopotin vuotuinen kasvattaminen on aika helppoa. Mikä tässä nyt sitten olisi negatiivista?\nMikäli Nordea pitää lupauksensa kasvavasta osingosta, lähivuosina minulta lähtee vielä enemmän. Saati jos osinkoverotusta keksitään kiristää entisestään, tuolloinkin rahoistani ”katoaa” yhä enemmän. Jokainen voi mennä ja heittää noita lukemia netin korkoa korolle-laskureihin ja katsoa millaista tuhoa osinkoverotus saa varallisuuden kasvulle tehtyä.\nTarkoitukseni ei ole itkeä nyt varsinaisesti verotuksesta. Veikkaan että joku lukija on saattanut tässä vaiheessa jo repiä pelihousunsa ja ihmetellä miksi valitan verojen maksamisesta. En valita varsinaisesti verojen maksamisesta, vaan siitä että suoria osakesijoituksia kohdellaan aika paljon rujommin kuin esimerkiksi kasvurahastoja. Mikäli olisin suorien Nordean osakesijoituksieni sijaan ostanut Superrahasto Suomea tai Superrahasto Ruotsia, osingoistani ei menisi euroakaan tai kruunuakaan veroa. Näiden rahastojen kautta voin myös omistaa Nordeaa, toki saaden Suomesta 24 ja Ruotsista 69 muuta yhtiötä ”kaupan päälle”.\nTästä syystä itse olen tänä keväänä päättänyt uudelleensijoittaa kaikki euroissa saamat osinkoni Superrahasto Suomeen. Tätä kirjoittaessani olen jättänyt jo neljä ”ylimääräistä” toimeksiantoa kyseiseen rahastoon, sijoittaessani uudelleen Koneesta, Nordeasta, Technopoliksesta ja Fortumista irronneet osingot. En maksa näistä toimeksiannoista senttiäkään kaupankäyntikuluja, en maksa ensi keväänä senttiäkään osinkoveroja enkä maksa senttiäkään enkä myöskään maksa osinkojen uudelleensijoittamisesta senttiäkään. Mielestäni ihan fiksu veto, sen sijaan että maksaisin pahimmillaan noista kaikista kolmesta sekä pohtisin yhtiövalinnan ja ajoituksen onnistumista.\nSehän tässä ikuisuusväittelyssä ”kasvurahastot vs suorat osakkeet” onkin vähän hassua, että suorien osakesijoituksien kohdalla kuluja on aivan helkkaristi kasvurahastoja enemmän. Voidaankin kärjistäen sanoa piensijoittajan maksavan (kaupankäyntikuluja) siitä että saa tulevaisuudessa maksella osinkoveroja. Kasvurahastojen kaiffarit taas saavat ”ilmaiseksi” verovapauden.\nMinulla ja osingoilla on siis menossa ”Matin ja Mervin aikajanalla” ehkä se ensimmäinen avioerohakemus, jonka perumista nyt kuitenkin kahdestaan pohditaan. Enköhän kuitenkin tee lähiaikoina vielä jonkinlaisia suoria osakesijoituksia, vähintään välttääkseni Nordean osakesalkun hallinnointipalkkiot.\nTämän julkaisun tagit Inssin osingot, kasvurahasto, Matti Nykänen, Mervi Tapola, osingot, osinko, osinkoverotus. Linkki blogikirjoitukseen tässä.\n2 kommenttia kohteessa “Minä ja osingot olemme kuin Matti ja Mervi”\nMulla tulee jo yli 500€ osinkoja kuukausittain jos ne jakaisi tasan per kk. Veroihin menee tietty osa mutta sitä osaa pienentää tappiot ja muut vähennykset 🙂\n15 huhtikuun, 2018 klo 12:27\nRahaneuvos says:\nTätä on tullut pohdittua lähes päivittäin viimeiset 10-vuotta, enkä ole vieläkään päässyt itseni kanssa yksimielisyyteen asiasta! …Ehkä seuraavalla vuosikymmenellä löytyisi tähän kysymykseen kestävä ratkaisu.\n…Voi voi, miksi ihmismieli tekee yksinkertaisista asioista, niin vaikeita. Kai tässä asiassa olisi vain otettava laskin käteen, Excel auki ja pyrittävä tekemään vain mahdollisimman rationaalinen ratkaisu ja pyrkiä toteuttamaan tehtyä suunnitelmaa mahdollisimman kaavamaisesti, ennalta asetettujen sääntöjen mukaisesti.\n16 huhtikuun, 2018 klo 08:40", "timestamp": "2019-12-16T13:15:36Z", "url": "https://inssinosingot.fi/2018/04/mina-ja-osingot-olemme-kuin-matti-ja/"}