{"text": "A-HOTEL.com - Halpa ja Hotellihuoneen Český Krumlov, Tšekki. Online-hotellin varaus.\nEtusivu A-HOTEL.com → Europe → Tšekki → Český Krumlov\nMajoitus Český Krumlov\nTätä ohjeellista tarjous on peräisin viimeksi varattu majoitus Český Krumlov ja lajitellaan alimmasta hinnasta. Voit valita majoitus mieleisesi suosittelemme valita yhteensä 173 tarjoaa majoitusta Český Krumlov. Syöttämällä haluamanne päivämäärät Český Krumlov ja käyttäen suodatin työkaluja voit lajitella parhaan mahdollisen majoituksen sinulle.Tuli haluamanne päivämäärät ovat ratkaisevia tarkin tarjouksen, koska se saa kaikki verkossa tietoa hinnoittelusta ja majoituksen saatavuus. Sitten voit varata valitun Český Krumlov majoitus (hotellit, jne.) heti.\n26 hotellit, 40 sviitit, 113 Bed & Breakfast ja 13 muita majoitusvaihtoehtoja\nVieraiden arvostelut 87% perustuen 54,685 arvioinnista\nKunnostetun 1500-luvulta peräisin olevan historiallisen rakennuksen kätköissä sijaitseva Pension Rozmarýna tarjoaa talonpoikaistyylisiä huoneita ja huoneistoja, joissa on ilmainen Wi-Fi. Aamiainen tarjoillaan päivittäin ruokasalissa.\nPenzion Thallerův Dům sijaitsee historiallisessa rakennuksessa Český Krumlovin keskustassa, vain 250 metrin päässä Egon Schielen taidekeskuksesta ja 10 minuutin kävelymatkan päässä Krumlovin linnasta. Huoneistoissa on minikeittiö ja ilmainen kiinteä internetyhteys.\nPenzion Krumlov - B&B Hotel sijaitsee rauhallisella asuinalueella 10 minuutin kävelymatkan päässä Cesky Krumlovin kaupungin torilta. Majoituspaikassa on koko päivän ajan tarjolla tuoretta kahvia, cappuccinoa ja teetä.\nPension Athanor sijaitsee huolellisesti kunnostetussa historiallisessa rakennuksessa Cesky Krumlovissa, vain 300 metrin päässä historiallisesta keskustasta. Se tarjoaa hienostunutta majoitusta, johon kuuluu historiallisia elementtejä ja high-tech-mukavuudet.\nVieraiden arvostelut ( 1272× ):\nAivan kävelykatualueeksi muutetun ja Unescon suojeleman Cesky Krumlovin keskustassa sijaitseva Konvice-hotelli on vain muutaman askeleen päässä keskusaukiolta. Majoituspaikan kaikissa tiloissa on ilmainen Wi-Fi-internetyhteys.\nPension Teddy sijaitsee rauhallisella rinteellä, josta on näkymät Vltava-joelle ja Cesky Krumlovin historialliseen keskustaan, ja se tarjoaa näköalaterassin. Se on sisustettu 1700-luvun alkuperäisillä huonekaluilla.\nVilla Conti sijaitsee tämän Unescon suojeleman kaupungin historiallisessa keskustassa vain 200 metrin päässä linnan pääsisäänkäynniltä ja tarjoaa erittäin romanttisia huoneita. Majoituspaikka sijaitsee kunnostetussa renessanssityylisessä 1500-luvun lopun rakennuksessa ja tarjoaa erinomaista mukavuutta ja klassista tyyliä.\nResidence Muzeum Vltavínů sijaitsee historiallisessa rakennuksessa Unescon maailmanperintökohteisiin kuuluvassa Český Krumlovin vanhassakaupungissa. Vain 100 metrin päässä Vltava-joesta sijaitsevalla majoituskohteella on ilmainen Wi-Fi ja yksilöllisesti sisustetut huoneet, joissa on satelliitti-tv.\nVain 300 metrin päässä historiallisesta Český Krumlovin vanhastakaupungista sijaitseva Pension Pod Skalkou tarjoaa ilmaisen pysäköinnin paikan päällä. Lämmitetty ulkouima-allas on käytettävissä kesäisin.\nPenzion Baroko sijaitsee vuonna 1360 rakennetussa myöhäisgoottilaisessa rakennuksessa Cesky Krumlovin keskustassa. Kaupunki lisättiin Unescon maailmanperintökohteisiin vuonna 1992.\nHistoriallisen linnakokonaisuuden pääsisäänkäynnillä sijaitseva Pension Zámecká Apartmá tarjoaa modernia majoitusta, johon kuuluu oma kylpyhuone. Kaupungin keskustaan on 5 minuutin kävelymatka.\nHotel Garni Myší Dira sijaitsee historiallisessa rakennuksessa Vltava-joen rannalla Český Krumlovin keskustan rauhallisella alueella. Hotellin huoneissa on ilmainen Wi-Fi, ja useimmista huoneista on jokinäköala.\nVieraiden arvostelut ( 1105× ):\nTämä uusittu guesthouse sijaitsee vain 200 metrin päässä historialliselta Český Krumlov -aukiolta ja tarjoaa tilavia majoitusyksiköitä, joihin sisältyy ilmainen Wi-Fi. Majoituspaikassa on myös puutarha, jossa on trampoliini ja leikkipaikka lapsille.\nLatrán 43 apartments tarjoaa lemmikkiystävällistä majoitusta Český Krumlovissa, vain 100 metrin päässä Český Krumlovin linnasta. Ilmainen WiFi on käytettävissä kaikissa tiloissa.\nHotelli sijaitsee kauniin Český Krumlovin keskustassa, lähellä keskusaukiota ja 10 minuutin päässä vaikuttavasta Krumlovin linnasta. Tämä hiljattain uudelleenrakennettu hotelli rakennettiin alunperin 1500-luvulla, ja sen historia sopii yhteen tämän historiallisen kaupungin muun osan historian kanssa.\nHotel Peregrin sijaitsee 50 metrin päässä Cesky Krumlovin pääaukiolta. Hotellissa yhdistyvät historiallinen rakennus ja moderni design.\nCesky Krumlovin historiallisessa keskustassa sijaitseva Penzion Kapr on 400 metrin päässä linnasta ja Pyhän Vituksen kirkosta. Kaikissa savuttomissa huoneissa on oma kylpyhuone.\nPension Amadeus sijaitsee Cesky Krumlovin vanhankaupungin laidalla, 5 minuutin kävelymatkan päässä keskustorilta. Hotelli on kunnostettu vuonna 2009 ja tarjoaa turvallisen pysäköintialueen ja ilmaisen Wi-Fi-yhteyden.\nTäydellinen tarjous 173 majoitus Český Krumlov\nČeský Krumlovin keskusta\nDobrkovice (1 Hotelli) - 2 km\nPřísečná (2 hotellit) - 3 km\nSrnín (1 Hotelli) - 4 km\nKájov (6 hotellit) - 4 km\nChabičovice (1 Hotelli) - 4 km\nVětřní (1 Hotelli) - 5 km\nKřenov (1 Hotelli) - 5 km\nZlatá Koruna (3 hotellit) - 6 km\nČeský Krumlov - huoneisto (40)\nČeský Krumlov - hotellit (27)\nČeský Krumlov - huoneistohotelli (1)\nČeský Krumlov - majoitusta ilmastoinnilla (8)\nČeský Krumlov - huvilat (3)\nČeský Krumlov - hostellit (6)\nČeský Krumlov - pyörätuolilla (23)\nČeský Krumlov - savuton majoitus (171)\nČeský Krumlov - majoitus - lemmikkieläimiä (109)\nČeský Krumlov - majoitusta WiFi internetyhteys (191)\nČeský Krumlov - majoitusta pysäköintitilat (185)", "timestamp": "2018-12-19T08:16:06Z", "url": "https://www.a-hotel.com/fi/tsekki/118360-cesky-krumlov/"}