{"text": "Pirjo M: toukokuuta 2015\nTyöpöydällä - At my desk\nMonenmoisia virkkuita on taas työpöydälle kertynyt vino pino. Onneksi välillä joku töistä valmistuukin, kuten yllä oleva kesäinen mukinalunen, sillä aikaa kun muut ovat tuumaustauolla tai lanka on lopussa ja vaatii vierailua lankaliikkeessä. Nopeahan tämä oli toki kyllä tehdäkin.\nMukinalusen ohje löytyy virkkauskaaviona inspiroivasta Annás kertje -blogista. Varsinainen ohje löytyy suoraan tästä linkistä. Lankana mukinalusessa on Scheepjes Stonewashed, jota löytyy Hobby Pointista Helsingistä. Näitä hollantilaisen Scheepjesin lankoja näkisi mielellään enemmänkin Suomessa myynnissä. Tämä Stonewashed sopii elävän pintansa takia sellaisiin virkkuutöihin, joissa on edukseen, että jokainen silmukka näkyy selkeästi erikseen. Cerjjtion-blogissa on mm. tästä langasta tehty ponchon ohje englanniksi aikuisille ja lapsille. Kokeilin myös harlekiineja virkata tästä langasta, kuten alla näkyy, mutta jokaisen silmukan erottuminen hukuttaa itse kuvion.\nMarokosta ostamastani villasta on myös jotain pikku hiljaa syntymässä, vaikka nämä ovatkin vielä tällaisia alustavia kokeiluja. Hahmotan nimittäin kuvioiden mittasuhteet ja etäisyydet ainoastaan virkkaamalla, mikä toki tarkoittaa sitä, että purettavaakin on usein aika paljon.\nTämän harlekiini- tai timanttikuvion perusohje on muuten seuraavana aiheena täällä blogissa tulevalla viikolla. Ohje on nyt ollut testauksessa suomeksi ja englanniksi ja minulle on ollut suuri ilo vihdoin nähdä näitä kuvioita muiden virkkaamana.\nMenneellä viikolla sähköpostiin pongahti joka päivä hyödyllisiä ajatuksia käsityöyrityksen ja Etsy-kaupan perustamisesta Craftsposurelta. Jos haluat itsellesikin tämän ilmaisen s-postikurssin, niin löydät sen tästä linkistä.\nOpetuksen päättymisen kunniaksi hellin itseäni myös pienellä kukkakimpulla ja tässä tämä sinullekin näin virtuaalisesti tarjolla. Mukava, että olette tätä blogia seuraamassa ja oikein lämpimästi tervetuloa kaikki uudet lukijat!\nOikein mukavaa kesäkuun alkua toivotellen / Wishing you a great start into the new week and month,\nI seem to have many crochet projects at the moment as the pictures tell and a lot going on. Luckily every now and then some of the projects get finished like the mug coaster made of Scheepjes Stonewashed and an I pad sleeve (again) with the same yarn. I really loved the yarn, wish there was other yarns from the same brand available in Finland. I think that Stonewashed yarn is best for projects like the mug coaster above and maybe not that good for tapestry crochet because it shows all the stitches very clearly. Crejjtion has also made lovely projects with this yarn and I have linked to her poncho above. Mug coaster pattern is from a Hungarian blog Annás kertje.\nI have also started to test the wool I bought from the souk in Marrakech as you see above in one of the pictures. My pattern for harlequins/diamonds has also been tested both in Finnish and English and next week it will be available through this little blog of mine. I has already been such a pleasure to see other talented crocheters to make their own versions of the pattern and to comment the pattern.\nDuring the last week I also received to my e-mail a useful course on how to start a craft business. If you would like the same free course, go to a page called Craftsposure. You can find the link under the flower picture in the Finnish text.\nLabels: in English, Kirjovirkkaus, Virkattua\nArvonnan voittajat - Giveaway winners!\nLämmin kiitos vielä kaikille harlekiiniarvonttaan viime viikolla osallistuneille! Arvonta suosi tällä kertaa kommentoijia nro 33 eli Irmaa, jolle lähtee salmiakkikuvioinen passipussi, ja nroa 25, eli Tarja S:ää, jolle lähtevät Ipadin ja kännykän päälliset.\nLämpimät onnittelut voittajille! Laittaisitteko minulle ystävällisesti osoitetietonne osoitteeseen pirjonpuuhastelut (at) gmail.com, niin laitan teille postia ensi viikolla tulemaan. Nämä täällä jo teitä odottelevatkin. :-)\nYksi lukuvuosikin on taas tullut päätökseensä. Omalla kohdalla tosin vielä on tenttejä luettavana, mutta tänään oli kuitenkin viimeinen tentti valvottavana. Toukokuu onkin mennyt nopsaan työntäyteisesti yliopistolla intensiivikurssin parissa, joten omallakin kohdalla tuntuu kesän alkaminen kyllä oikein mukavalta ajatukselta. Nyt on aika ja aikaa käsityöseikkailuille.\nLämpimät onnittelut kaikille valmistuneille ja valmistuville sekä oikein hyvää lomaa kollegoille toivotellen,\nWarm thanks for everyone who participated in my harlequin giveaway last week! I used the Random.org number generator to choose the winners and the lucky ones are Irma and Tarja S who were commentators number 33 (and gets black and white passport pouch) and number 25 (and gets the I pad sleeve and mobile pouch).\nHere in Finland it is also the time for summer vacation in schools. It has been a busy month this May, I suddenly got an extra course to teach at the university and have still some grading to do before vacation time. But the start of summer months feels very nice indeed. It is also time for crafty adventures to start.\nOn aika jakaa hieman harlekiinikuviorakkautta ja korkea aika järjestää tämän blogin historian ensimmäinen arvonta. Ajattelin arpoa kaksi voittajaa eli toinen voittopaketti sisältää virkkaamani tabletin päällisen ja kännykkäkotelon ja toinen paketti mustavalkoisen passi/meikkipussin. Mikäli haluat osallistua niin jätäthän kommenttisi tähän postaukseen viimeistään ma 25.5.2015.\nJa samalla suuri kiitos kaikille, jotka ovat blogissa tai Instagramissa jättäneet kommentteja vuosien varrella. Niillä on ollut merkitystä ja olen niitä suuresti arvostanut!\nI think it is time to share some harlequin love and a high time to have a first giveaway in this blog's history. So, if you would like to have a chance to win yourself an Ipad sleeve and a mobile pouch or a little purse with a zipper for passport or make up for example, leave a comment to this post latest on Monday the 25 the of May 2015. I will then draw two winners. All the pieces are crafted by me.\nAnd at the same time it is time to thank you for all your kind comments either here in the blog or on Instagram during the years! Your comments have meant a lot to me and I have highly appreciated them!\nPassipussi on virkattu Schachenmayrin Catania-langasta ja siinä on pellavavuori.\nPassport purse is made of Schachenmayr Catania-yarn and it has a lining made of linen.\nJa nämä kännykkäkotelo ja tabletin päällys ovat myös virkattuja samasta Catania-langasta. Pidän itse näistä virkkailuistani kovasti, toivottavasti sinäkin!\nThis mobile pouch and Ipad sleeve are also crocheted with Schachenmayr Catania. I like these pieces of crochet a lot, hope you like them too!\nOikein mukavaa viikkoa toivotellen, / Wishing you a happy week,\nKesäfiilis - Summer feeling\nMuutamia kuvia viikon varrelta, ihan on jo kesäfiilis auringon paistellessa ja puiden ja maan kukkiessa. Kesähattu sai uuden virkatun nauhan ja kesäkukat ovat myös mietinnässä. Ohjeiden kirjoitusurakka on parhaillaan myös meneillään ja alla oleva kuva onkin yhden ohjeen mallikappale. Sen väriyhdistelmä miellyttää tällä hetkellä silmää, taitavat olla Marokon mausteisia ja auringonpolttamia sävyjä. Marokkolaisia lankoja en aikomuksesta huolimatta vielä tällä viikolla ehtinyt testaamaan, vaan Catania on tässä työssä lankana.\nKävin myös kuuntelemassa Marttojen ja WSOY:n järjestämässä illassa kevään kirjauutuuksista käsitöihin ja ruokaan liittyen ja samalla saimme kuulla hieman viiden naisen tiestä. Mukana oli mm. Virpi Siira kertomassa kirjojensa syntyprosessista. Samalla saimme illan lopuksi pienen katsauksen Novitan tuleviin syksyn lankoihin. Omaan silmään pistivät tulossa olevat Nordic wool ja Alpaca wool -langat ja Pohjoismaista inspiraatiota saaneet ohjeet.\nSome pictures from this week, I have been having a summer feeling when the sun has been shining and trees are in bloom. Summer hat got a new ribbon and I am thinking about what flowers to buy to the balcony. I have also been writing down patterns and the picture below is one of them. That color combination is very pleasing to my eye at the moment. I guess the colors are inspired by the sun burned and spicy colors of Marrakesh.\nOikein hyvää äitienpäivää ja alkavaa viiikkoa toivotellen, / Happy Mother's Day and the week to come!\nUusia virkkaustuulia Marrakeshin tuliaisina - Cool crochet in Marrakesh\nTuntuu, että en vielä ole sulattanut kaikkea virkkaukseen liittyvää, jota Marrakeshin auringon alla tuli koettua ja opittua, mutta tässä kokoelma projekteista ja muutamia sekalaisia hajatelmia. Vaikutteita tuli imettyä niin Marokosta kuin Ingridin inspiroivista ohjeista, joita meillä oli aina yksi työn alla joka päivä. Ja tällainen yllä esillä oleva houkutteleva ja jännittäväkin kokoelma lankoja odotti meitä Chambres d'Amis:n kattoterassilla workshopin alkaessa.\nI feel that I have not melted all the inspiration I got from Marrakesh, but I try anyway to collect all the projects and some thoughts to this post. Inspiration came from both Marrakesh and Ingrid's wonderful patterns which we had the chance to learn every day. And the tempting and also exciting collection of yarns above were waiting for us at the roof top terrace at Chambres d'Amis when the workshop started.\nKahtena ensimmäisenä päivänä opimme virkkaamaan timantteja/harlekiineja Ingridin tavoin peittoa varten ja tässä tuli samalla tutuksi levennykset ja kavennukset. Niin paljon olen viime aikoina tehnyt kirjovirkkausta, että kavennusten tekemisessä siististi työn reunoihin olikin miettimistä. Toisena päivänä vuorossa oli puolestaan kuvan isoäidinneliö, josta Ingrid on tehnyt ohjeen alla olevalle viirinauhalle. Ja eikös kahdella värillä tehty reunus olekin erityisen kiva.\nDuring the first two days we learned to crochet diamonds or harlequins for a blanket and the second day a granny square Ingrid has designed for a lovely bunting below. At the same time basic techniques like adding and subtracting stitches were repeated and there surely was something for me to think about after doing tapestry for a long time. And isn't the border of the square below nice when done with two colors.\nKolmantena päivänä vuorossa oli sitten tekniikka, jonka erityisesti halusin oppia eli miten virkata näitä lenkkejä. Ingrid oli sitä varten tuonut mukanaan tämän kauniin ja tällä hetkellä väreiltään kovin trendikkäänkin tyynyn. Tämä ohje on muuten juuri tullut myös myyntiin Wood and wool stoolin Etsy-kauppaan.\nThe third day it was time to learn a technique and a pattern by Ingrid which I especially wanted to learn, that is to say these loops. This wonderful pattern is by the way now for sale on Wood and wool stool Etsy shop.\nJa tässä ensimmäisiä omia neliöitä tyynynpäällistä varten. Yhden neliön virkkaa kyllä paksummasta langasta kovin nopsaan, kun ensimmäisen jälkeen on tekniikka hallussa. Haasteena on omalla kohdalla vielä saada lenkit suurin piirtein yhtä pitkiksi, eli harjoitusta tämä tekniikka vielä vaatii. Ajattelin kesäprojektiksi ottaa tämän tyynypäällisen tekemisen loppuun ja olen myös viime talvena ostanut Ingridin ohjeen samalla tekniikalla tehtyyn liiviin. Yritin sitä silloin aloitella, mutta en ihan tekniikkaa oivaltanut oikein ja valitsemani lankakaan ei inspiroinut, joten projekti jäi kesken.\nAnd here above my first pieces with loops. It was very quick to crochet one square after learning the technique. I am still on a learning curve though with this and have to practice in order to get the loops even all the time. I guess this will be one of my summer projects and I also have purchased Ingrid's pattern for a vest with the same technique. So hopefully I get to show you some finished projects with this technique in the near future.\nSamana päivänä meillä oli myös toinen projekti opittavana, eli marokkolaiset hatut marokkolaisen Aishan johdolla. Kuvassa myös koukku, jolla hattuja virkkasimme ja saimme toki mukaamme. Luulen, että ymmärsin hatun virkkaamisen noin periaatteessa, varsinkin kun itävaltalaiset osallistujamme vielä jälkikäteen näyttivät tekniikan minulle tarkemmin, mutta käytäntö on toki aina hieman eri. Vasenkätisenä minulla on aina omat haasteeni oppia uusia virkkaustekniikoita, jos joku oikeakätinen ne pelkästään minulle näyttää ja kirjallista ohjetta ei ole saatavilla - tai ainkin voin siihen aina vedota ;-).\nOppimamme tekniikkahan on sama kuin mitä Sukupolvien silmukat -kirja nosti taas ansiokkaasti pitkästä aikaa esille. eli kiinteä ketjusilmukkavirkkaus. Aishalla oli myös mukanaan samanlainen koukku, jota meillä Suomessakin ennen vanhaan perinteisesti käytettiin tähän virkkaukseen. Punainen hattu timantteineen on tehty silmukan taimmaiseen lenkkiin virkkaamaalla ja beige hattu puolestaan etummaiseen virkkaamalla. Sukupolvien silmukat -kirjasta on tarkoitus ollut ja virkata useampikin malli ja hankin sen heti sen ilmestyttyä omaan kirjahyllyyn, mutta puolikasta kokeilulapasta pidemmälle en vielä valitettavasti ole päässyt. Projekteja ja opittava tekniikoita siis riittää, mutta sehän se mukavaa virkkauksessa onkin, että aina on uutta opittavaa eikä tarvitse aina matkustaa kauas, kuten minä nyt tein.\nThe same day we had another technique to learn, a pattern for Moroccan hat, teached by the local woman Aisha. I think I understood in theory how to crochet a hat, but it will probably be more difficult when I try it in practice. As a left handed crocheter it is also a bit more difficult for me to learn (or at least I can always plead to that). ;-)\nThe technique we learned is same that was revived again in Finland by a couple of craft bloggers who wrote a book Sukupolvien silmukat last year. Book contains old modernized knitting and crochet patterns from Carelia in Eastern Finland. It was very common to use this technique, also called Bosnian crochet in English, in Eastern part of Finland during the 19th century. And I guess this is also the oldest way to crochet. I have the book, but haven't been able to do more than one half of a mitten yet. But as always with crochet, there are many patterns to try and new things to learn which is wonderful - and you don't always have to travel far as I did this time.\nJa viimeisenä päivänä Atlas-vuorilla Kasbah Bab Ourikassa opimme sitten virkkaamaan kädenlämmittimiä, joista kuva alla suomalaisessa kannonnokassa. Itse tosin ehdin olla paikalla tätä projektia opettelemassa ja Bab Ourikaan tutustumassa muutaman tunnin ennen lentokentälle suuntaamista. Omat ajatukset olivatkin jo edessä olevassa pitkässä kotimatkassa Frankfurtin kautta, mutta onneksi Ingrid opetti kuitenkin minulle tämänkin ohjeen ja sain työn alulle. Pari kierrosta ohjetta lyhyemmät näistä omista kädenlämmittimistäni tuli, kun otin ne ärsyttävät pari metriä liian vähän lankaa mukaan kotiin. Näistä oli sitten näköjään tarkoitus tulla sen verran lyhyemmät ja sopivat nämä ovat omaan käteen siitä huolimatta.\nAnd last but not least we crocheted these hand warmers - or I barely started them because I had to leave back home one day earlier. It was good though that Ingrid teached me to crochet these even though my thoughts were already on my long journey back home. My hand warmers are also a couple of rounds too short compared to the pattern because I took the irritating two meters too little yarn with me back home. I am happy though how they turned out and these are perfect to my hands like this.\nKävimme toki myös lankaostoksilla paikallisessa isossa lanka- ja tekstiililiikkeessä. Paljon oli lankaa kauniissa sävyissä tarjolla ja osa meistä teki täältä myös hyviä löytöjä tekstiilien osalta. Itse tosin en sitä ymmärtänyt, kun ihmettelin lankoja.\nAnd of course we visited a big local shop which sold yarn and textiles as well. There was certainly a lot of yarn with nice colors for sale and some of us made very good finds when it comes to textiles as well.\nEpäröin tosin ensin myös lankojen ostamista, kun nykyisin tulee usein pähkäiltyä lankojen alkuperää ja värjäysmenetelmiä ja niistä ei tietoa ollut tarjolla. Sisäinen ääni kun käskisi ostamaan mahdollisimman ekologisia lankoja, mutta päädyin sitten muiden inspiroimana valkkaamaan koko joukon ohuehkoa villalankaa ja viemään kassalle. Lankojen hinta määräytyi painon mukaan, ja alla olevat kerät lähtivät kotiin kymmenellä eurolla, joten hinta ei ollut paha. Olen osan langoista myös kokeeksi pessyt ja hieman yritin etikalla myös lankoja pehmentää, niin on kivempi kesän tullen näitä virkata.\nI was also quite hesitant when it came to buying yarn because nowadays I tend to think about the origin and coloring process of the yarns I buy and there was not any information about that. Demanding voice inside me tends to say that I should be buying ecological yarns, but when I saw what others were carrying to the cashier I couldn't resist and brought these yarn below back home. And the price was about ten euros so that wasn't bad. I have now washed some of the yarn and tried to soften it a bit as well with vinegar to make it nicer to work with especially in summer time.\nWorkshopin aikana tuli puheeksi myös se miten eri maissa virkkaamme eri tavalla. Usein itse erotan esimerkiksi tanskalaisen tyylin värien ja kuvioiden perusteella. Vaikka enemmänhän meillä toki on varsinkin nykyisin yhteistäkin ideoiden, ohjeiden, lankojen ja trendien levitessä nopeasti verkon kautta - vaikka matkustivathan ne tekniikat ja kuviot ennenkin vaikka hitaammin.\nJa eikö se tapa ja tyyli jolla käsitöitä teemme, kerro meistä myös persoonina. Kansainvälisyys on mm. omalla kohdalla aina viehättänyt ja se on vaikuttanut uravalintoihin, vaikka naapurimaissa olenkin lähinnä pysytellyt. Siksi myös virkkauksen osalta minua kait kiehtoo katsella näin vähän kauemmaksi ja inspiroitua väreistä ja tyyleistä eri maissa. Yllä olevan kuvan langoista onkin punaiset sävyt, beige, musta ja ripaus oranssia menossa ensiksi marokkolaistyyliseen tyynynpäälliseen. Katsotaan saisinko sen jo tällä viikolla alulle!\nDuring the workshop we also discussed how differently we crochet in different countries. I can for example often recognize Danish style because of the colors and patterns. But I guess we have still more in common especially nowadays when ideas, patterns, yarns and trends travel quickly across the world with the help of internet. And of course they did that in before as well, even though at a slower pace.\nAnd doesn't the way we crochet or more generally create new things, tell mostly about ourselves as persons. I for example have always been attracted by other countries and cultures even though lately mostly the near ones. So it is no wonder that I like to look a bit further and be inspired by colors and styles elsewhere. From the colors below I am about to make a Moroccan inspired pillow and hope to get it started later this week.\nInspiroivaa keväisen viikon jatkoa toivotellen / Wishing you an inspiring spring week,\nLabels: Cool Crochet Workshop April 2015, in English, Tarinoita matkoilta, Virkattua\nUusia virkkaustuulia Marrakeshin tuliaisina - Cool...", "timestamp": "2017-12-12T06:12:55Z", "url": "http://www.hiljadesign.fi/2015_05_01_archive.html"}