{"text": "PPT - Tiedonhakumenetelmät PowerPoint Presentation - ID:1133683\nDownload Presentation Tiedonhakumenetelm t Loading in 3 Seconds This presentation is the property of its rightful owner. X Sponsored Links Share Download X Share Presentations Email Presentation to Friend Type your name Embed Code 1 / 36 Download Presentation\nTiedonhakumenetelmät PowerPoint PPT Presentation\nTiedonhakumenetelmät. Helena Ahonen-Myka Kevät 2004, osa 2 Relevanssin käsite. Evaluointi. Tässä osassa. relevanssin käsitteestä tiedonhaun evaluoinnista. Relevanssi. relevanssi on keskeinen käsite tiedonhaussa, mutta sen määrittely on vaikeaa Copyright Complaint\nTiedonhakumenetelmät An Image/Link below is provided (as is) to download presentation\nTiedonhakumenetelmät Helena Ahonen-Myka Kevät 2004, osa 2 Relevanssin käsite. Evaluointi. Tässä osassa... relevanssin käsitteestä tiedonhaun evaluoinnista Relevanssi relevanssi on keskeinen käsite tiedonhaussa, mutta sen määrittely on vaikeaa tiedonhaun tarkoituksena on löytää relevanttia tietoa sitä tarvitsevalle Mitä relevanssi tarkoittaa? Millainen tieto tai dokumentti on relevantti? Kuka tekstin tai dokumentin relevanssin arvioi? Millä kriteereillä? Relevanssi hakutuloksia, indeksointia, ym. arvioidaan menetelmillä, jotka perustuvat relevanssin käsitteeseen käsitteen määrittelystä ei olla päästy yksimielisyyteen yhteenkuuluvuus vastaavuus aiheenmukaisuus hyödyllisyys käyttökelpoisuus Aihe- vs. käyttäjärelevanssi relevanssin määrittelyssä on kaksi pääsuuntaa: aiherelevanssi: relevance to a subject, topicality, system relevance pelkistetyimmillään sanojen täsmäyttämistä dokumenteissa ja kyselyissä käyttäjärelevanssi: user relevance, user oriented view of relevance perustuu käyttäjän arvioon dokumenttien käyttökelpoisuudesta Aihe- vs. käyttäjärelevanssi perusoletus aiherelevanssista puhuttaessa: hakusanat (tai laajemmat kielen ilmaisut) voivat kuvata riittävällä tavalla dokumenttien ja hakutehtävien merkityksen uskotaan, että parempi hakuavainten täsmäytys johtaa parempaan tulokseen esim. tekstin merkitystä voidaan yrittää päätellä kehittyneillä lingvistisillä menetelmillä lähelle täydellistä ei ole kumminkaan päästy Aihe- vs. käyttäjärelevanssi aiherelevanssi on hyödyllinen käyttökelpoisuutensa takia (määriteltävyys, mitattavuus), mutta se ei kuvaa kaikkea relevanssiin liittyvää tutkimuksen päähuomio on siirtynyt käyttäjärelevanssin suuntaan Eräs tarkempi luokittelu algoritminen relevanssi kyselyn ja tekstin vastaavuus täsmäytysmenetelmän mukaan aiherelevanssi kyselyn aiheen ja tekstin aiheen vastaavuus ihmisen tulkitsemana kognitiivinen relevanssi dokumentin relevanssi tiedontarvitsijan tietämyksen tilan kannalta Eräs tarkempi luokittelu (jatkuu) tilannerelevanssi dokumentin relevanssi tiedontarvitsijan tilanteen, tehtävän tai ongelman kannalta motivaatio/tunnerelevanssi dokumentin relevanssi tiedontarvitsijan tavoitteiden tai motiivien kannalta, esim. viihdearvo Tiedonhaun evaluointi tiedonhakututkimuksessa voidaan yleensä arvioida menetelmiä (tai järjestelmiä) vain suhteessa muihin menetelmiin (tai järjestelmiin) tarkastelun kohteena on hakuprosessi haku = yhden hakutehtävän käsittelyyn kuuluva toiminta + hakutehtävän, kyselyn ja hakutuloksen muodostama tietokokonaisuus Tiedonhaun evaluointi tiedonhaun tutkimuksessa vertaillaan tavallisesti eri menetelmiä koeasetelman avulla usein käytetään ns. tiedonhaun laboratoriomallia valitaan dokumenttikokoelma (tietokanta) ja joukko hakutehtäviä etsitään kullekin hakutehtävälle kaikki sen kannalta relevantit dokumentit  saantikanta käytännössä tietokannat ovat usein niin laajoja, että tyydytään vain jonkinlaiseen otokseen relevanteista dokumenteista Tiedonhaun evaluointi hakutehtävät ovat tyypillisesti aihehakuja relevanssiarviot ovat tyypillisesti binäärisiä dokumentti joko on tai ei ole relevantti hakutehtävän kannalta moniasteisiakin relevanssiarvioita voitaisiin käyttää (esim. olennainen / hyödyllinen / marginaalinen / epärelevantti) hakutehtävistä muodostetut testikyselyt täsmäytetään testattavilla menetelmillä tietokannan dokumentteihin hakutuloksia arvioidaan evaluointikriteerien avulla Evaluointikriteerit tavallisimmat evaluointikriteerit saanti (recall) tarkkuus (precision) tuloksen koko vastausaika Saanti ja tarkkuus hakutulos jakaa tietokannan dokumentit aina kahteen ryhmään haussa löydetyt haussa hylätyt periaatteessa kaikille tietokannan dokumenteille pitäisi tehdä relevanssiarvio, jolloin dokumentit voidaan jakaa haun kannalta relevantteihin ja haun kannalta epärelevantteihin Saannin ja tarkkuuden määrittelytaulukko Saanti ja tarkkuus saanti hakutuloksen osumien suhde kaikkiin relevantteihin dokumentteihin: a / (a + c) kuinka suuri osa tietokannan sisältämistä relevanteista dokumenteista löydettiin tarkkuus hakutuloksen osumien suhde kaikkiin löydettyihin dokumentteihin: a / (a + b) kuinka suuri osuus hakutuloksesta koostui relevanteista dokumenteista molemmat esitetään joko desimaalilukuna välillä [0,1] tai prosenttilukuna välillä 0...100% Saanti ja tarkkuus tarkkuus saanti häly osumat unohd sivuutetut relevantit löydetyt Saanti ja tarkkuus yhdessä saanti ja tarkkuus ovat tiedonhaun onnistuneisuuden konkreettisia mittareita saanti kuvaa tiedontarvitsijan saaman tiedon määrää (suhteessa enintään saatavissa olevaan) tarkkuus kuvaa sitä työtä, joka hänen on tehtävä erottaakseen hakutuloksen relevantit dokumentit Saannin ja tarkkuuden suhde saannin ja tarkkuuden suhde on käänteinen saannin parantaminen johtaa yleensä tarkkuuden huononemiseen ja päinvastoin 100% saanti on aina saavutettavissa antamalla tulokseksi kaikki dokumentit  tarkkuus tällöin lähellä nollaa esim. jos kyselyyn lisätään hakutermejä, saanti kasvaa, mutta tarkkuus laskee uudet hakutermit löytävät samasta asiasta eri sanoilla kirjoitetut dokumentit, mutta samalla nämä hakutermit voivat viitata myös täysin muihin aihepiireihin Saannin ja tarkkuuden laskeminen allaoleva kuva esittää erästä tiedonhaun tulosta: tuloksena on saatu 20 dokumenttia, jotka on numeroitu palautusjärjestyksessä jokaisen dokumentin alla on dokumentin relevanssi tiedontarpeen suhteen (+ = relevantti, - = ei-relevantti) d# 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 - - - + - + - - - - - + - - - + - - + - Saannin ja tarkkuuden laskeminen oletetaan, että tiedetään tietokannassa olevan 10 tiedontarpeen kannalta relevanttia dokumenttia täystäsmäytys (esim. kyselynä Boolen lauseke) hakutulos on joukko, jonka alkioille ei määritellä järjestystä tarkkuus: 5/20 = 25% saanti: 5/10 = 50% Saannin ja tarkkuuden laskeminen osittaistäsmäytys (kyselynä joukko termejä) hakutulos on lista, jonka alkioille hakujärjestelmä määrittelee relevanssilajittelujärjestyksen kyselyn ja dokumentin välisen täsmäävyyden mukaan hakutuloksena on periaatteessa koko tietokanta todennäköisessä relevanssijärjestyksessä kaikki relevantit dokumentit löydetään (jossain vaiheessa) hakutuloksen hyvyyttä voidaan tarkastella vaiheittain Saannin ja tarkkuuden laskeminen Saannin ja tarkkuuden esittäminen tavallisesti tarkkuusluvut huononevat saannin parantuessa yleensä tarkastellaan suurta joukkoa hakutuloksia ja ollaan kiinnostuneita keskimääräisistä saannin ja tarkkuuden arvoista esimerkiksi voidaan kerätä kunkin haun tarkkuusarvo, kun saanti on 10%, 20%,…, 100%, ja laskea keskimääräinen tarkkuus kullakin saannin tasolla keskiarvot voidaan esittää saanti-tarkkuus -käyränä Saanti-tarkkuus -käyrä 100% . t a r k k u u s . . . . . 0% 0% saanti 100% d# 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17...30...45 - + - - - - - - - + - - - - - - + + + s%t%s%t% 1:0017:6018 2:2050... 3:2033308013 4:2025... 5:20204510011 ... 9:2011 10:4020 Saanti-tarkkuus -käyrä saadaan tarkkuusarvot eri saantitasoille saanti 20%, tarkkuus 50% saanti 40%, tarkkuus 20% saanti 60%, tarkkuus 18% saanti 80%, tarkkuus 13% saanti 100%, tarkkuus 11% pisteet sijoitetaan koordinaatistoon ja interpoloidaan käyrä pisteiden kautta yleensä siis käytetään 10% askelta ja arvot lasketaan usean haun keskiarvona DCV-käyrä käyttäjät saattavat olla kiinnostuneita lähinnä vain ensimmäisistä dokumenteista voidaan tarkastella saantia ja tarkkuutta pisteissä, jotka vastaavat tiettyä vastausjoukon kokoa 5 dokumentin jälkeen, 10 dokumentin jälkeen jne.  DCV (Document Cut-off Value) -käyrä d# 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17...30...45 - + - - - - - - - + - - - - - - + + + s%t% 2:20501. relevantti mukana 5:2020 10:40202. relevantti 15:4013 20:60153. relevantti 25:6012 30:80134. relevantti 35:8011 40:8010 45:100115. relevantti Hakumenetelmien vertailu hakutuloksista voidaan laskea kullekin haulle sen tuloksellisuus esim. saanti-tarkkuus –käyränä laskemalla keskiarvokäyrä koko hakujoukolle saadaan selville tutkitun tiedonhakumenetelmän suorituskyky tavallisesti tutkitaan usean erilaisen menetelmän keskinäistä suorituskykyä Hakumenetelmien tuloskäyriä Hakumenetelmien vertailu edellisen kalvon kuvassa esitetään neljän menetelmän suorituskykyä kutakin menetelmää edustaa eri värinen saanti-tarkkuus –käyrä kukin käyrä esittää yhden hakumenetelmän keskimääräistä suorituskykyä 30 haun joukossa saantitasoittain parhaan menetelmän keskimäärinen tarkkuus 50% saantitasolla on lähes 60% ja huonoimman noin 20%  tuloksellisuudessa näyttäisi olevan eroja Hakumenetelmien vertailu tiedonhakumenetelmien kehittämisen kannalta on tärkeää arvioida, millaiset erot ovat olennaisia usein lasketaan suorituskäyrän keskiarvo 11 mittauspisteen avulla keskiarvo tarkkuusarvoista saantitasoilla 0-100% (kymmenen prosentin välein) esimerkissä parhaan menetelmän suorituksen tarkkuuskeskiarvo yli saantitasojen on noin 60%, muiden noin 50%, 40% ja 20% Hakumenetelmien vertailu erojen merkitys käytännön kannalta ero yli 15%: olennainen ero 10-15%: merkittävä ero 5-10%: kiinnostava ero alle 5%: marginaalinen lisäksi lasketaan tilastollinen merkitsevyys Kuinka todennäköistä on, että kyseinen ero on voinut syntyä sattumalta? tilastotestit, mm. t-testi Hakumenetelmien vertailu tulosten tulkinta saanti-tarkkuus –käyrillä voi olla ongelmallista, jos eri hakutehtävien saantikannat (=tietokannassa todella olevien relevanttien dokumenttien lukumäärät) vaihtelevat paljon tieto siitä, että paras hakumenetelmä saavuttaa 60% saantitasolla 50% tarkkuuden, ei kerro, montako dokumenttia hakija saa saantikantojen kokojen vaihtelu on ongelma myös DCV-käyrillä jos saantikannan koko on 5 dokumenttia, ei tarkkuus tuloksen koolla 50 voi olla korkea Tässä osassa käsiteltiin erilaisia näkökulmia relevanssin käsitteen määrittelyyn tiedonhakumenetelmien ja –järjestelmien evaluoinnin perusperiaatteita evaluointikriteerit saanti ja tarkkuus yhden haun tuloksen evaluointi yhden menetelmän tuloksellisuuden tarkastelu hakujoukon avulla usean menetelmän vertailu Related Presentations\nTiedonhakumenetelm t - 2....nhi View More Presentations", "timestamp": "2016-10-22T23:55:54Z", "url": "http://www.slideserve.com/ilar/tiedonhakumenetelm-t"}