{"text": "she moves in her own way: 07/2013\nPosted by K at 19:05 33 comments Links to this post\nHola! Meikäläinen täällä kirjottelee ihan intopiukeena!! Enää alle 12h ja meijän lentokone kohti Balia nousee ilmaan :-) Matkan kunniaksi (ja palkkapäivän) mentiin tänään päivällä vähän shoppailemaan Tuulin kanssa ja löytyhän sieltä pari kivaa juttua. Jumpsuit löytyi mun lempparivaatekaupasta City Beachistä ja se paljonpuhuttu takki Allystä. Noi on kyllä ehottomasti mun lemppari vaatekaupat täällä ja melkeinpä ainoot mistä oon mitään ostanu. Ostin myös yhen harmaan mekon, jonka kuvan voitte kurkata tuolta blogin facebookin puolelta, click!\nBalilta tullaan siis takasin tiistai yönä, mutta päivityksiä saatte jos vaan jaksan niitä väsäillä :-) Otetaan siis Tuulin iPad mukaan joten saadaan kuvia reissusta blogeihin ihan reaaliajassa, jee!\nPalataan asiaan seuraavan kerran Bali kuvien kera! Heissan :-)\nPosted by K at 15:12 18 comments Links to this post\nIltaa! Meikäläinen kirjottelee täällä kuulumisia teekuppi toisessa kourassa ja muffinssi toisessa. Aikamoista multitääskinkiä sanon minä! :-D Mun host äiti siis osti tänään ison paketillisen muffinsseja mun nimppareiden kunniaksi ja oon kohta syöny ne kaikki, muhahah..\nKello on täällä vasta kymmenen pintaan, mutta mua väsyttää ihan kauheesti. Huonompi homma tässä on vaan se, että en voi mennä mun omaan sänkyyn nukkumaan, sillä toi isompi poika meni sinne koisimaan. En haluis nukkua sen sängyssä, joten kai se on sohvalle mentävä :-D Tää päivä on kyllä ollu niin super stressaava, sillä noi lapset oli niin univelkaisia, että ne kiukutteli ja itki kokoajan..hermohan siinä meinas mennä kun ne ei millään meinannu rauhottua tai mennä nukkumaan. Oon kyllä niin ansainnu huomisen shoppailuhetken Tuulin kanssa kaupungissa, hahaha..(naisten logiikka - aina sitä keksii hyvän tekosyyn palkan tuhlaamiselle vaatteisiin)\nOnnittelut muuten kaikille kaimoille tai muille tänään nimipäiviään viettäville tyypeille! :-)\nPosted by K at 16:47 7 comments Links to this post\nPosted by K at 18:48 63 comments Links to this post", "timestamp": "2017-08-22T09:09:35Z", "url": "http://kristakuparinen.blogspot.com/2013/07/"}