{"text": "Kassakoneen haltijalle kuuluvat tehtävät eivät sisällä ainoastaan niiden ostamiseen ja verotukseen liittyviä toimia. Päinvastoin, ne käyttävät jokaista myöhempää ajanjaksoa, jolloin meillä on erityinen kassakone. Mikä sitten kuuluu omiin tavoitteisiisi?\nMitä verolaki antaa kiinteistöosastolle myös kassakoneiden käytössä?\nTärkeintä on saada kuitit. Olet kuullut, että ostajat hankkivat myyntituloja myyjiltä. Mikä tahansa tällainen työ? Kuitti on todiste siitä, että verovirastolle maksettava vero otettiin jälleenmyyjän lausuntoihin. Kuitin puuttuminen voi sulautua viimeiseen, jolloin tätä veroa ei ole otettu huomioon. Joten meillä on täällä toimia korjata verotyyppiä ja kilpailukykyistä epärehellisyyttä.\nPäivittäinen veroraportti on toinen yrittäjälle asetettu velvoite. No, kun jokainen päivä on päättynyt (mutta myös ennen seuraavaa päivää, yrittäjä on pakko tehdä raportti. Siinä sijoitetaan veron arvo, joka yrittäjän on maksettava verovirastolle hyväksi sen paikalle. Yksinkertaista? Muista, että nykyistä raporttia mainostetaan verotuksen valvonnan onnistumisessa.\nKuten päivittäisen raportin menestyksessä, on tehtävä vastaava kuukausiraportti. Tarkoituksena on ottaa huomioon koko veron arvo, joka meidän on maksettava koko kuukaudesta. Miten meidän pitäisi tehdä tämä mietintö? Tästä syystä kysymys on melko yksinkertainen. Kuukausittainen finanssipoliittinen raportti edellyttää, että se tehdään jopa sen kuukauden, jona hän puhuu.\nKassakoneen etuja käyttämällä sovelletaan myös velvollisuutta syöttää merkintöjä kassakoneen työhön. On tärkeää, että nämä merkinnät ja kaikki kirjat säilytetään siinä mielessä, että ne ovat kassakoneiden välittömässä läheisyydessä. Näitä tekstejä pyydetään tietenkin veroviraston suorittaman verotarkastuksen aikana.\nYhteenveto: & nbsp; Kassakoneilla on paljon vastuuta. Kuitenkin ottamalla ne, olemme varmoja, että pelaat laillisesti. Voimme sitten todistaa mahdollisuudella osoittaa veroviraston suorittamat erilaiset verotarkastukset.\nVanhempi antaa lapselle elatusapua\nMilano ja hanen syotti\nPiwniczna lomakeskus kaikille", "timestamp": "2020-05-30T05:04:22Z", "url": "http://fi.concasseurs.eu/verotuksen-kipina-s-400/"}