{"text": "Tuolta korkeammalta Pikku- Sinikka katselee kolmivuotiaana että mitä sitä on vanhana tullut tehtyä. Korokkeelle pikkuisen panin senvuoksi ettei vaan kukaan(lapset)avaa solmittua rusettia.En toki pöyhkeilymielessä, ei ole aihetta sellaiseen.\nUnohtui edellisestä osiosta tämä värikäs tervetulotoivotus ruskaviikollemme. Auton ikkunasta ikuistettua väri-ilottelua. Matka pitkähkö akselilla Kälviä-Pelkosenniemi, joten kuski ei pysähtelyjä kuvauksiin suuremmin sallinut. Tuossa porojen kohdalla tosin hiljennettiin vauhtia. Akvarellikurssihan taas ruskaviikolle ajoittui,tässä töitäni joita kurssitilan seinille pienoisnäyttelyä varten ripustettiin. Oikeanpuoleiset ladot Suvannonkylältä Pelkosenniemeltä. Tämä kylähän säästyi saksalaisten tuhopoltoilta, joten siellä vielä vanhaa asutusta. Lähettänyt\nKollaasikimpussani keväisiäkin kukkijoita kesäisten mukana. Sarviorvokit kylväytyneet viimekesän kukkijoista. Ilosilmiä siltikin. Tässä uusin kukkatulokas,pullokukkanen, helppohoitoinen kuin mikä, ei tarvitse kastella, ei lannoittaa. Sitävastoin taustalla viheriöivä pasuunakukka, kaipaa jokapäiväisen nesteytyksen. Torvet vasta nuppusilla, joten jokunen hetki ennekuin takapihalla törähtää Etupihalle toin nämä tekeleet jotka savivat nimekseen TÖTTÖRÖÖ. Noissa verkkolieriöissä sepeliä ja tötteröt kanervaoksista kieputettuja kiharoita joita raidoitin suihkevärein. Lähikuva TÖTTÖRÖSTÄ. Suomutunturin hotellista sain viiden pisteen vihjeen, siellä mustassa suuressa ruukussa luultavasti vaivaiskoivun oksahaaroista tehdyt tötteröt.Hienoja olivat, mutta mistäpä meikämuori vaivaiskoivuja..vaihdoin siis kanerviin. Lopuksi tämänaamuinen sulostuttajakukkanen.Niin freesi ruusunen kuin olla voipi. Ilo silmälle.\nJärvet ja lammet osin jäissäpienissä sulapaikoissa jouteset souteli.Tästä kylläkin ehtivät nousta siivilleen. Maisemamatkaltamme nappasin mukvan kuvan peruukkiparaatista. Nauratti vallan kun vitsiä heitellyt tässä kipeiden käsien vuoksi että peruukkihan se on hankittava kun oma hiushuotokin hunningolla.Täällä sitä valinnan varaa olisi. Lauantaiaamuna Kuusamon maisemat valkoisena, lasketteluhan rinteissä olisi luonnistunut ilman sadettakin, mutta kun maa oli peittynyt valkoiseen, sivakointikin olisi onnistunut. Ei oikein lupaava kotiutumiskeli meitä saattanut matkallemme, onneksi etelää kohden tuisku talttui.", "timestamp": "2017-06-29T05:24:07Z", "url": "http://sinikkaplusisaari.blogspot.com/"}