{"text": "1kpl KEVÄT 2011SANOMAT. 3 kpl TÄYDEN PALVELUN PUUTARHATALOT. Tarjous Kestävä vanhanajan pelargoni Mårbacka. Tarjous. Terassin kevätsiivoukseen - PDF\nDownload \"1kpl KEVÄT 2011SANOMAT. 3 kpl TÄYDEN PALVELUN PUUTARHATALOT. Tarjous Kestävä vanhanajan pelargoni Mårbacka. Tarjous. Terassin kevätsiivoukseen\"\nSusanna Teija Elstelä\n1 Pieni pala paratiisia TÄYDEN PALVELUN PUUTARHATALOT PuutarhaNikkarin KEVÄT 2011SANOMAT Kestävä vanhanajan pelargoni Mårbacka 4 Kylmää kestävät sipulikukat, lemmikit ja kaunokaiset a 3, 3 10 Terassin kevätsiivoukseen Katuharja ja varsi 1 Suloiset patioruusut kukkivat koko kesän 6 Goji marja Pensaskarpalo 2 9 Lue lisää uutuus marjakasveista s. 2 Uutuus syreeni pocahontas, upeat purppuranlilat tuoksuvat kukat, ja hehkuva oranssinpunainen syysväri. Lue lisää syreeneistä s. 4 Puksipuupensas cm Kestää hyvin leikkausta, muotoile vaikka palloksi! 9 Tervetuloa puutarhan kiehtovaan maailmaan! Kasvun ihmettä ja íhastuttavaa väriloistoa...\n2 PARHAAT HERKUT OMASTA Kysy myös isoja satoikäisiä hedelmäpuita! Kotimaiset päärynäpuut TARJOUSERÄ Kotimainen omenapuu Pirja 1 6 Aromikkaat ja makeat omenat. Puu on pienikasvuinen joten ei tarvitse paljon leikkausta, antaa satoa jo nuorena, sato on runsas ja tasainen Itsepölytteinen PERHEPÄÄRYNÄ Runsas ja maukas sato! Samassa puussa 3 eri lajiketta! Itsepölytteinen Victoria LUUMU Makeat suuret luumut kypsyvät syyskuun lopulla. Runsas sato, pienikasvuinen puu Hedelmäpuun ostajalle RUNGONSUOJA KAUPAN PÄÄLLE Suklaakirsikka on kestävä ja matalakasvuinen kirsikka. Suklaanruskeat ja miedosti mantelilta maistuvat makeat hedelmät kypsyvät elokuun alussa. Suklaakirsikka on itsepölytteinen ja kasvukorkeus n. 1,5-2 m. Suklaakirsikka (25,-) Erittäin helppohoitoinen, kestävä ja SUPER-TERVEELLINEN marja! Marja sisältää jopa 21 eri mineraalia, 18 aminohappoa, runsaasti vitamiineja ja antioksidantteja, sekä betakaroteenia. Goji on vanha Kiinalainen marja joka mm. vahvistaa vastustuskykyä. Goji marja (12,-) 9 Kauniskukkainen pensas jonka sitruunaiset omenaa muistuttavat hedelmät keitetään esim. hilloihin ja marmelaadeihin. Ruusukvitteni 7 (9,50) Herukat 3 10 a 4, (norm 7,) Kaunis maanpeitevarpu joka viihtyy happamassa maassa, herkulliset karpalot kypsyvät loppukesällä. Pensaskarpalo 2 2 Kotimaiset raparperit Isot 3 l ruukkutaimet 5 (7,)\n3 PUUTARHASTA! Valtava valikoima kotimaisia luomuviljeltyjä yrttien ja vihannesten taimia. Näillä saat makua kesän grilliherkkuihin. Voit kasvattaa yrttejä ruukuissa ja parvekelaatikoissa tai istuttaa ne maahan. Kastelukannu 10 litraa, muovinen, vihreä 4 Kotimaiset luomu yrtin taimet 1 Tuoreet annossiemenet yli 1200 lajiketta! Kymmeniä erilaisia makeita ja mehukkaita tomaattilajikkeita. Kokeile vaikka pihvitomaatti Härän sydänlajiketta joka tekee isoja ja mehukkaita tomaatteja tai maukkaita luumutomaatteja tai uskomattoman runsassatoisia kirsikkatomaatteja jotka tekevät terttuun runsaasti pieniä makeita tomaatteja. Parvekelaatikkoon sopii esimerkiksi minitomaatti tai pensastomaatti ja amppeliin amppelitomaatti. Tomaatin ja chilin taimet 2 Uutuus Yrttisakset 5 teräiset sakset leikkaavat kätevästi 6 ja nopeasti yrttisilppua. Vain ruukku, multaa ja siemen - siinä on elämän onni! Yrttitarhasi voi olla muutama ruukku valoisalla ikkunalla tai parvekelaatikko ja ruukku täynnä tuoksuvia sekä kukkivia yrttejä. Jo muutamasta yrtistä saat silmäniloa, tuoksuja ja mahtavasti makua elämään! Varhaisperunaa nam Nopeakasvuinen ja satoisa Varhaisperuna Timo, 5 kg Siikli 5 kg Onko mitään parempaa kuin kesän ensimmäiset uudet perunat ja vielä omalta kasvimaalta! Hyvä, terve siemen peruna on menestyvän perunaviljelyn välttämätön perusta. Hanki aina tarkastettua siemenperunaa, se maksaa itsensä sadon määrässä ja laadussa moninkertaisesti takaisin! Kysy lisätietoja eri lajikkeista myymälästämme. Kotimainen Pensasmustikka Mansikan taimet Kotimaiset Useita eri 1lajikkeita 2 3 Mansikan taimet tulevat myyntiin toukokuussa. Olkikate 100 L Olkikate sopii käytettäväksi: mansikka- ja perunamaahan, avomaa- ja kasvihuoneviljelyyn, perenna- ja kesäkukkaistutuksiin, sekä lemmikkieläinten kuivikeeksi että avokompostin väliaineeksi. 12 säkki\n4 NAUTINTOA KAIKILLE AISTEILLE Pihasyreenit Se oikea vanhanajan syreeni, joka on helppohoitoinen ja kestävä. Perinteisen pihasyreenin lisäksi meiltä löydät kymmeniä ihania lajikkeita. Ihanat Syreenit Syreenit hurmaavat ihanilla tuoksuvilla kukillaan ja ovat helppoja ja kiitollisia pensaita. Likusterisyreeni Kermanvalkoiset suuret kukinnot heinäkuussa. Hyvä perhoskasvi. Kaarisyreeni Veera 9 50 (12,-) Tule tutustumaan laajaan ruusuvalikoimaamme! Ruusut lienevät puutarhan rakastetuimpia kasveja. Ruusuja voi käyttää puutarhan seinustoilla, kaarissa, porteissa, maanpeittona, erilaisissa ryhmissä ja yksittäin. Yleensä ottaen ruusut suosivat lämmintä, valoisaa paikkaa ja syvää kasvualustaa, mutta vaatimattomillekin alueille löytyy upeita ruusuja. Ruusut eivät ole pelkästään kukkia ja tuoksua, vaan monien lajikkeiden kiulukat ovat paitsi koristeellisia, myös terveellisiä. NYT MEILTÄ! Tiheä punavioletti kukinto. tuuhea ja tasainen pensas. Jalosyreeni Moskovan kaunotar Kerrotut voimakkaasti tuoksuvat kukinnot. Nuput roosat, auetessaan lähes valkoiset joissa häivähdys vaaleanpunaista Saimme hienon erän kotimaisia kestäviä omajuurisia puisto- ja pensasruusuja 9 50 Tuoksuvat David Austin Vanhanajan englantilaiset ruusut Meiltä myös upeat jaloruusut! Maanpeiteruusu The fairy 3 /pkt 12 (16,50) Köynnösruusu Flammentanz 7 (9,50) Nyt myymälässämme laajennettu valikoima upeita astiataimiruusuja! 4\n5 Ihanat iirikset Kauniit miekkamaiset lehdet ja ylväät kukat kesä-heinäkuussa. Useimmat Iirikset viihtyvät aurinkoisella tai puolivarjoisalla paikalla ja kestävät hyvin myös kuivuutta. Iris Maui Moonlight Iris Immortality Iris pseudacorus Upeat Pionit 4 Pikkutalvio Yksi parhaista varjopuolen maanpeitekasveja. Kaunis ainavihanta lehdistö, leviää nopeasti. Kauniit kukat touko kesäkuussa. Hyvä puiden ja pensaiden aluskasvi. Rönsyansikka Kääpiökurjenmiekka Ihanat iirikset 3 Saatavana komeita kotimaisia pioneja, myös erikoisuuksia! Kukkii runsaasti touko-kesäkuussa keltaisin kukin. viihtyy auringossa tai varjossa monenlaisilla kasvualustoilla. Kaunis lehdistö. 10 a 3,95 Varjoyrtti Maanpeiteperennat 8 / kassi Näyttääkö nurmikkosi harmaalta ja elottomalta RAPSUTA kuiva nurmikko haravalla, jotta uusi kasvusto pääsee alta kasvuun. ILMASTOI tiivistynyt kasvualusta, jotta juuristo saa happea. Parantaa juuriston elinoloja ja ehkäisee sammalen muodostumista. Hidasliukoisella lannoitteella saat hillityn ja tasaisen kasvun. KALKITSE vuosittain! Kalkki parantaa maan rakennetta ja auttaa ravinteita imeytymään. Kalkin voit levittää milloin vain, mutta kosteaan kevätmaahan se liukenee nopeasti. Levitä kalkkia reilusti, noin kg/100 m 2. LANNOITA se antaa uutta puhtia kasvuun. Levitä lannoite tasaisesti koko nurmikolle pussin ohjeen mukaisesti. PAIKKAA kylvämällä uutta siementä harvalle nurmikolle tai laikkukohtiin. Täytä kuopat ja painaumat puutarhamullalla ja kylvä siemenet päälle ja tiivistä kevyesti. NURMIKON KEVÄT &KESÄ lannoite Auttaa nurmikon vahvaan kasvuun ja voittoon sammaleesta. Rakeinen, helppo levittää. Algomin Nurmikkolannoite 8,5 kg 9 2 säkki Riittoisuus 340 m 2 Tyylikäs maanpeitekasvi havujen, hortensioiden ja alppiruusujen alle. 5Yhteensä! 8 /kassi a 3,/ 5 1 Nurmikon paikkausseos 500 g 5 pussi Puutarhakalkki 5 kg5 95 Liukenee nopeasti ja vaikuttaa pitkään. Helppo levittää- ei pölyä. Kalkitseminen poistaa 25 kg8 95 happamuutta ja vapauttaa ravinnevaroja kasvien käyttöön. Nurmikon sammalsyöjä Rakeinen erikoislannoite sammaloituneelle nurmikolle. Poistaa sammaleen ja lannoittaa nurmikkoa. Perennamulta 45 L 6 95 Varmistaa ruusujen ja perennojen runsaan ja pitkän kukinnan. säkki 30 5 säkkiä Perennalannoite 1 kg 8 95 prk\n6 IKIVIHREÄT HAVUPUUT mm. Pilarikataja cm TARJOUSERÄ 19 (29,-) Maanpeitehavut Matalat ja nopeakasvuiset maanpeitehavut ovat parhaimmillaan muurien reunoilla, rinteissä, kivikkopuutarhoissa ja puiden aluskasveina tai pensaiden edustoilla. Kynäkataja Blue Arrow cm 16 (23,) Tarhakataja Mint Julep cm 12 (19,50) Vuorimänty cm TARJOUSERÄ 11 Maanpeitehavut (norm , ) Kestävät katajat 9 Katajat kestävät hyvin paahdetta ja viihtyvät hyvin myös puolivarjoisalla paikalla. Mielenkiintoiset ryhmän saat kun yhdistelet eri korkuisia havuja sillä havut muodostavat rungon ja kehykset puutarhalle johon voit lisätä väriä ja vuodenaikojen vaihtelua perennoilla ja pensailla sekä sipulikukilla. Kokoa näistä mieleisesi ryhmä tai pyydä apua suunnitteluun puutarhureiltamme. Kynäkataja Kapea pilarimainen havupuu, kaunis siniharmaa havu esimerkiksi kivikkoryhmiin Tarhakataja Mint julep Suosittu matala ja leveäkasvuinen kaunis syvän sinivihreä tarhakataja. Vuorimänty Vuorimännyn saat pysymään kauniin tuuheana kun muistaa nyppiä vuosikasvuista osan pois juhannuksen aikoihin. Parhaimmillaan aurinkoisella paikalla. Uusi 64 sivuinen taimiluettelomme ilmestynyt, tule hakemaan mahtava tietopaketti ILMAISEKSI tai lataa netistä Tuivio Viihtyy sekä auringossa ja varjossa. Kestää kuivuutta. Alppiruusut Alppiruusut ja atsaleat ovat metsien aluskasveja ja istuvat hyvin suomalaiseen puutarhaan mutta sopivat myös erinomaisesti japanilaistyyppiseen tai romanttiseen puutarhaan. Ikivihreät alppiruusut eli rodot suosivat varjoisaa kasvupaikkaa kun taas lehtensä tiputtavat atsaleat viihtyvät valoisalla paikalla. Atsaleat kukkivat keväällä ennen lehtien puhkeamista ja alppiruusut touko-kesäkuussa. Molemmat viihtyvät happamassa maassa ja ovat kauneimmillaan ryhmiin istutettuina. Kääpiökataja Erittäin kestävä vihreä kataja aurinkoiselle paikalla. Kestää hyvin kuivuutta. 6 Puistoalppiruusut cm Sinikataja blue carpet Kauniiin siniharmaa havu aurinkoiselle paikalla. Kestää kuivuutta. 1 6\n7 Tunnetko tuijat? Kartiotuija brabant cm Suosituin aitatuija! Nopeakasvuinen ja kestävä. Hyvä valinta kun tarvitaan nopeasti näkö- tai tuulensuojaa. Auringosta varjoon. Kasvukorkeus n. 5 m ja kestää hyvin leikkausta. 5 9 norm 9, Pienet havut Timanttituija cm norm 12, Raikkaan vihreä, erittäin tiiviskasvuinen lajike, joka pärjää tuijista parhaiten aurinkoisilla paikoilla. Kestää hyvin muotoilua, leikkaamattomana kork. 3-5 m. esim. kivikko- tai japanilaiseenpuutarhaan Havu- ja Rodomulta 45 l Kekkilän havurodomulta on hapanta maata vaativien kasvien erikoismulta. Se on erinomainen istutusalusta havukasveille, alppiruusuille, pensasmustikoille ja syyshortensioille. 6,95 säkki 5 säkkiä 30 Sinikataja Pesäkuusi Siilikuusi Kääpiöpilarikataja Havu- ja Rodolannoite 1,5 L neste tai 800 g jauhe Lanoite mm. havukasveille, alppiruusuille, atsaleoille ja pensasmustikoille. Nopeavaikutteiset lannoitteet lisäävät myös kasvualustan prk Vihreyttä ja 9 elinvoimaa havuille, alppiruusuille, happamuutta. pensasmustikalle ja muille ikivihreille kasveille. 7 Puutarhan rodo ja ikivihreät lannoite 5 kg Pallotuijista löytyy useita erikokoisia lajikkeita, joista pienimmät ovat n. 50 cm korkeita ja suurimmat jopa 1,5 m korkeita palloja. Jos tarvitset matalaa tuija-aitaa käytä pallotuijia niin vältyt jatkuvalta leikkaamiselta. Pallotuija Danica cm 1 2 (19,50) Hidas ja tiheäkasvuinen, säännöllisen pallomainen kasvutapa. Kasvukork. n 0,5-1 m. Sinikataja Blue Star TARJOUSERÄ 9 (12,00) Hidas palleromainen kasvutapa. Korkeus täysikasvuisena, 50 cm. Pesäkuusi Picea abies nidiformis cm 9 (29,00) Kaunis pesämäinen pikkukuusi. Kork. 50 cm. 1 50\n8 Morsiussidontatarjous! sis. morsiuskimpun, 2 rintaviehettä ja heittokimpun Pieni pala paratiisia Palveleva perheyritys! Taimia oy Puutarhanikkarit puutarhureita jo toisessa polvessa jo 3o vuoden ajan Taimia oy;n puutarhurit ovat palvelleet pääkaupunkiseudun puutarhaharrastajia monipuolisella valikoimalla ja vankalla ammattitaidolla. Kauppiaspariskunta Teemu ja Katja Nikkari puutarhureineen toivottavat sinut tervetulleeksi kasvien kiehtovaan maailmaan! Liity kantaasiakkaaksi! 100 Espoonlahti KANTA-ASIAKASKORTTI Saat halutessasi 1-2 kertaa kuussa ilmestyvän sähköisen lehden sähköpostiisi jossa kerromme ajankohtaisia puutarhavinkkejä ja tarjouksia. Kanta-asiakas kortilla saat alennusta ostoistasi. Kysy lisää myymälästämme. Puutarhamulta 50 L tai Puutarhan MUSTA MULTA 45 L 5 säkkiä 9 Hortensiat ovat helppohoitoisia ja kestäviä pensaita jotka kukkivat pitkään ja runsaasti. Pallohortensia Invincibelle Hydrangea arborescens Vaaleanpunainen pallohortensia. Kukkii voimakkaan vaaleanpunaisin kukin kesästä aina pakkasiin asti, kukkii saman vuoden versoin joten kestää alasleikkauksen kuten tavallinen pallohortensia ja viihtyy sekä valossa että varjossa. Jaksaa kannatella suuret kukkatertut. Korkeus n 1-1,2 m. TÄYDEN PALVELUN PUUTARHATALOT Muista, MULLAT JA LANNOITTEET, Upeat morsiuskimput ja kauniit sidontatyöt edullisesti! Varaa ilmainen suunnitteluaika floristin kanssa, niin unelmiesi kukat toteutuvat! Espoonkeskus Avoinna: Ark. 9-20, la 9-18, su l säkki Upeat uutuus hortensiat! Puutarhurin konsultointikäynti alk.150 PuutarhaNikkarit Espoonlahdenranta 5, puh Viskaalinkuja 5, puh niin onnistut! 4 95 säkki 1 80 Pallohortensia Incrediball Hydrangea arborescens Uutuus pallohortensia jonka alussa valkovihreät kukkatertut ovat jopa 30 cm halkaisijaltaan ja muuttuvat vanhetessaan täysin valkoisiksi. Vahvat kukkavarret jaksavat kantaa suuret kukkatertut. Kukkii myös saman vuoden versoilla ja viihtyy puolivarjossa tai auringossa, mielellään humuspitoisessa ja kosteahkossa maassa. Korkeus n 1,2.1,5 m. Puutarha suunnittelua ja viherrakennusta Jos omat taidot tai aika ei riitä, me autamme sinua tekemään unelmiesi puutarhan! Pieniin ongelmiin riittää konsultointikäynti, jolloin suunnittelija tulee pihallesi ja ratkoo paikanpäällä puutarhasi pulmia. Tunnin käynnin aikana käydään läpi jo suurenkin pihan pahimmat ongelmat, tai suunnittelee pienen pihan kokonaan! Varsinaiset puutarhasuunnitelmat teemme aina toiveidesi mukaisessa laajuudessa edullisesti. Tarjoukset voimassa myymälässämme asti, tai niin kauan kuin tarjouseriä riittää. Taimet tulevat myyntiin huhtikuun puolessa välissä.\nOmenakalenteri 2013. suomalaisia maatiaislajikkeita. o m e n a k a l e n t e r i esittelee kuukausittain kotimaisen\nOmenakalenteri 2013 suomalaisia maatiaislajikkeita o m e n a k a l e n t e r i esittelee kuukausittain kotimaisen maatiaisomenalajikkeen, jonka tuore- tai varastosadon hyödyntämisen aika tuolloin on. Kotimaisen\nJoulukukkainfo. Oikealla hoidolla saat joulukukista iloa pitkään.\nJoulukukkainfo Oikealla hoidolla saat joulukukista iloa pitkään. monivuotiseksi pensaaksi ja kesällä joulutähti viihtyy vaikka ulkona. Pitkäksi kasvavia versoja katkaisemalla kasvi saadaan haaroittumaan\nKOTIPIHAN ISTUTUSOHJE\nKOTIPIHAN ISTUTUSOHJE Istutus on helppoa, kun opit perusasiat. Tästä työohjeesta saat tietoa, kuinka istutat puutarhan monivuotiset kasvit: pensaat, puut, perennat ja köynnökset. Sisältää: Ensin paikat\nMarjojen Voima... Marjahedelmä -aiheisia leikkejä ja pelejä\nMarjojen Voima... Marjahedelmä -aiheisia leikkejä ja pelejä Seuraavassa esiteltävät kolme opetuspakettia on tehty Tavallisen marjan uskomaton voima - menekinedistämis- ja valistuskampanjan osiksi. Tämä\nTUOTEKUVASTO. on valittu vuod. www.koivulanpuutarha.fi\nTUOTEKUVASTO 2016 Tapio Koivula n Puutarha K on valittu vuod en 2014 Suomen kukk apuutarhaksi www.koivulanpuutarha.fi y Amppelit Karjalanneito - Sijoita vähätuuliselle paikalle. Salmon Orange Pink Riippupelargonia\nIHANA PIHA. Laatutaimia suomalaisille pihoille! SULOISESTI TUOKSUVAT SYREENIPUUT. Kevään uutuudet Pensaskirsikka Pohjolan Helmi\nViherrinki-kauppiaiden asiakaslehti 1/2015 SULOISESTI TUOKSUVAT SYREENIPUUT IHANA PIHA Kevään uutuudet Pensaskirsikka Pohjolan Helmi Herkulliset Makuisapäärynät Alppiruusujen aatelia Royal Amaranth Laatutaimia\nSisällysluettelo. Seuraa meitä Facebookissa facebook.com/biolansuomi. Havukasvit ja alppiruusut tarvitsevat happaman maan 16\nPUUTARHAOPAS Sisällysluettelo Kesäkukilla väriloistoa parvekelaatikoihin ja piharuukkuihin 4 Hyväkuntoinen nurmikko on pihan ylpeydenaihe 6 Marjapensaissa kypsyy aromikas ja terveellinen sato 8 Hedelmäpuut\nPuutarhaopas MAANPARANNUS HYÖTYKASVIT KORISTEKASVIT NURMIKKO PARVEKE KOMPOSTOINTI. www.biolan.fi\nPuutarhaopas MAANPARANNUS HYÖTYKASVIT KORISTEKASVIT NURMIKKO PARVEKE KOMPOSTOINTI www.biolan.fi SISÄLLYSLUETTELO Minun puutarhani 3 Kasvit viihtyvät hyvinhoidetussa maassa 4 5 Luonnonmukainen ryytimaa\nKukkulan lämpimällä eteläkyljellä kukoistaa. hansaruusu. Sen kukkaa tekee mieli nuuhkaista, eikä tuoksu. petä.\nKukkulan lämpimällä eteläkyljellä kukoistaa hansaruusu. Sen kukkaa tekee mieli nuuhkaista, eikä tuoksu petä. 8 Martat 3 2012 Kirjailija Mari Mörölle puutarha on kuin tyhjä, valkoinen paperi, johon voi\nKoristepensaat. touko-kesäkuussa. Happamat, tuoksuvat, omenamaiset hedelmät sopivat talouskäyttöön.\nKoristepensaat Acer tataricum subsp. ginnala V Mongolianvaahtera. Lehdet sirot, kolmeliuskaiset. Loistava punainen syysväri. Viihtyy karuissakin olosuhteissa. Ei yleensä kaipaa leikkausta, mutta tarvittaessa\nRuvenkestävät omenalajikkeet luomuun\nRuvenkestävät omenalajikkeet luomuun Sanna Kauppinen, MTT Mikkeli sanna.kauppinen@mtt.fi, 040 183 4845 Tutkittua tietoa luomusta -luentosarja 29.10.2013 Luomuinstituutti Orlovim This project is co-funded\nLuomuviljelyyn soveltuvia omenalajikkeita Osa 1. Anssi Krannila Hortonomi, puutarhaneuvos 19.10.2011\nLuomuviljelyyn soveltuvia omenalajikkeita Osa 1 Anssi Krannila Hortonomi, puutarhaneuvos 19.10.2011 Aape (Venäläinen nimi ei tiedossa) Valkovenäläinen risteytys, Lobo X Prima Venäjällä ilmeisesti numerolajike\nIHANA PIHA. Viherklubi. Liity Viherklubiin nauti kasvavista eduista! Lumoavat kärhöt sopivat kaikkialle! RIA\nViherrinki-kauppiaiden asiakaslehti 1/2014 IHANA PIHA Lumoavat kärhöt sopivat kaikkialle! Kevään upea uutuus: Kestävät Royalalppiruusut RIA makeita mansikoita koko kesän! Viherklubi Liity Viherklubiin\nIhana piha. Viherrinki-kauppiaiden asiakaslehti 2011. Upea uutuus Magnolia. www.viherrinki.fi. Sinikämmen. sivulla 8. Sinun Viherrinki-kauppiaasi:\nIhana piha Viherrinki-kauppiaiden asiakaslehti 2011 Sinikämmen s. 22 Sinun Viherrinki-kauppiaasi: Upea uutuus Magnolia sivulla 8 www.viherrinki.fi IHANAPIHA 1 Muista kasvuunlähtötakuu! Puutarhurisi valitsema\nKanadalaisten koeruusujen hoito-ohjeita 20.9.15\nKANADALAISTEN PENSASRUUSUJEN TALVENKESTÄVYYSKOE 2016-2019 1(6) Kanadalaisten koeruusujen hoito-ohjeita 20.9.15 Kokeeseen osallistumisen reunaehdot: Nämä kanadalaisten ruusujen hoito-ohjeet ovat vain suosituksia,\nKESKIKESÄ PartyLiten kanssa!\nASIAKKAILLE 1.-16.6.2014 KESKIKESÄ PartyLiten kanssa! Rajoitettu erä! Kata pöytä kesän juhliin kauniilla ja kesäisillä tuotteilla! Keskikesän juhlat! P90797 - Luovuuskynttilätarjotin Korkeus 5 cm, halkaisija\nViinirypälelajikkeiden kuvasto\nViinirypälelajikkeiden kuvasto Tästä löydät Suomessa avomaalla tai kasvihuoneessa kasvatettavien viiniköynnösten lajikkeiden kuvauksia. Lista ei ole kattava, sillä viiniköynnöksen saa selviytymään kylmistä\nKukkaopas. Voita. Pikakompostori! (Ks. takasivu) www.biolan.fi\nKukkaopas Voita Pikakompostori! (Ks. takasivu) www.biolan.fi Hoitokalenteri kukille KASVU- KAUDEN ALKU Mullanvaihto Ruukunvaihto Leikkaus Merileväuutetta sumutuksina tai kasteluveden mukana HUHTI TOUKO", "timestamp": "2017-12-16T08:01:38Z", "url": "http://docplayer.fi/15841296-1kpl-kevat-2011sanomat-3-kpl-tayden-palvelun-puutarhatalot-tarjous-kestava-vanhanajan-pelargoni-marbacka-tarjous-terassin-kevatsiivoukseen.html"}