{"text": "Kaksi tasoiset kipsilevyt keittiölle (53 kuvaa): kaksitasoinen katto valaistuksella - Keittiö - 2020\nKaksi tasoiset kipsilevyt keittiölle\nKipsilevyn kattojen asennuskustannukset ovat suhteellisen pieniä. Yksinkertaisimmat mallit ovat yksitasoisia, kun levyt ovat päällekkäin huoneen kattojen kanssa ja luovat täydellisen tasaisen pinnan. Mutta jos haluat antaa sisustukseen jonkin verran makua, voit asentaa kipsilevyn useille tasoille. Miksi kuluttajat rakastavat heitä niin paljon ja mitkä ovat niiden tärkeimmät edut?\nTämäntyyppinen viimeistely sovittaa yhteen kaikki olemassa olevat sääntöjenvastaisuudet ja muut enimmäismäärät. Näitä voivat olla betonilaattojen liitokset, niiden väliset aukot sekä erilaiset viestintärakenteet, kuten kaasuputket tai sähköjohdot.\nIhanteellinen keittiöön ja muihin huoneisiin, joissa on korkea kosteus - kosteutta kestävä kipsilevy. Se on merkitty GKLV: lla ja koostuu kipsistä, johon lisätään silikonirakeita ja muita sienilääkkeitä. Ne eivät salli levyn muuttumista kosteudesta.\nHelppo asentaa. Huoneen alueesta ja suunnitellun koostumuksen monimutkaisuudesta riippuen kipsilevyt asennetaan keskimäärin 1-3 päivään. Kipsilevyn katto voidaan asentaa omin käsin - on tärkeää laskea mitat oikein ja leikata kankaalle oikein.\nVyöhyke. Kaksi tasoisia kipsilevyjä käytetään usein yhdistettäessä keittiö olohuoneeseen ja tarve rajata alueet.\nÄänieristys. Jos naapurit ylhäällä ovat erittäin kovia, voit vähentää melun tasoa merkittävästi kipsilevyjen avulla.\nLämmöneristys. Tätä materiaalia käytetään usein huoneiden eristämiseen paitsi kattoon myös seiniin.\nErilaisia ​​malleja. Kipsilevyistä voit rakentaa uskomattomia kuvia ja koostumuksia. Ne voivat muodostaa kaikenlaisen muodon - tiukasta suorakulmiosta monimutkaisimpiin monitasoisiin osiin, joissa on monimutkaisia ​​mutkia. Se voidaan helposti maalata maalilla, tapetilla ja jopa liinalla. Fantasiaa ei ole rajoitettu täällä.\nKeittiön kerroslaattojen katot koostuvat kattopinnasta ja ulkonevasta osasta, joka on sijoitettu joko keskelle tai reunoille, suunnittelusta riippuen. Erityinen tyylikäs on monimutkaisten geometristen mallien valmistus, jossa on epäsymmetrinen muotoilu.\nKipsilevyn rakenteiden tyypit.\nKiinnitysmenetelmällä\nVäärät katot. Asenna kattoalustalle ensin pohja - kiinnikkeet, joihin koko seuraava järjestelmä pitää kiinni. Näihin kiinnikkeisiin on asennettu metallirunko, johon kipsilevy on kiinnitetty. Tällaisten kattojen erityispiirre on se, että niitä voidaan säätää korkeudeksi.\nHyllyn katto. Tässä suoritusmuodossa kehys tulevaa rakennetta varten on kiinnitetty suoraan kattolevyyn. Tämä kiinnitys pidetään luotettavampana ja kestävämpänä.\nYhdistetyt katot. Ne on osittain keskeytetty ja osittain yhdistetty. Tätä menetelmää käytetään usein kahden tason rakenteiden luomiseen. Yhdistelmävalaisimien avulla voit yhdistää paitsi kiinnittimien menetelmän myös itse materiaalit. Esimerkiksi kattojärjestelmän keskiosan tulee olla puusta tai kiristetty, ja kehäpinta-alaa tulisi laatia kipsilevystä.\nTavallinen tai seinään kiinnitetty kipsilevy (HL) harmaa, sininen merkintä. GKL: ää käytetään vanhojen tai uusien pintojen luomiseen, joiden ei tarvitse taivuttaa. Tämäntyyppinen kipsilevy pelkää kosteutta, joten sitä käytetään harvoin keittiössä.\nKosteutta kestävä kipsilevy (GKLV) vihreä ja sininen merkintä. Silikonirakeiden ja antiseptisten aineiden ansiosta se kestää kosteutta ja muottia (ei pidä sekoittaa vedenpitävään). Se on valittu huoneisiin, joissa on korkea kosteus. Keittiö liittyy vain tällaisiin tiloihin.\nTulenkestävä kipsilevy (GKLO) harmaa punaisilla merkinnöillä. Se sisältää kipsiä, jossa on vahvistettu lasikuitu ja muita lisäaineita. Kipsin puristamisen ja kartongin välisen tiiviin painamisen vuoksi ei ole ilmakerrosta, joka estää materiaalin mahdollisen syttymisen. Sitä käytetään kattojen ja savupiippujen päällysteenä ja muissa paikoissa, joissa on suuri tulipalon todennäköisyys.\nVlago- ja palonkestävä kipsipaperi (GKLVO), vihreä ja punainen. Sitä käytetään paikoissa, joissa on suuri kosteus, jossa on myös suuri tulipalon todennäköisyys - esimerkiksi liesi yläpuolella.\nSeinäasennus. Tee sisäosioita tai kohdista seinien ja kattojen sisäpuolelle. Seinän kipsilevyn paksuus 12,5 mm. Kattokipsilevy on joustavampi kuin seinäasennus ja sitä käytetään sileissä taivutuksissa ja yksinkertaisissa kaarevissa rakenteissa. Sen paksuus on 9,5 mm.\nKaarevaa kipsilevyä käytetään monimutkaisempia kaarevia rakenteita varten. Sen paksuus on vain 6 mm ja vahvistetun kuidun perusta. Toisin kuin katto, se on joustavampi, mutta hieman vaikeampi työskennellä.\nAkustinen tai ääntä vaimentava pahvi on uuden sukupolven materiaali. Siinä on rei'itetty pinta ja äänenvaimennus kuulostaa sisätiloissa. Jos keittiössä työskentelee jatkuvasti meluisia laitteita, voit käyttää tämäntyyppistä kipsilevyä kattoon. Äänieristyskyvyn säilyttämiseksi tällaiset katot eivät voi olla täysiä. Äärimmäisissä tapauksissa kiteellä voidaan kohdistaa nivelet ja saumat, ja sitten maalata.\nKipsilevy Zoning\nEri korkeuksien katot voivat jakaa keittiötilan vyöhykkeisiin, ja asianmukaisella valaistuksella voi muuttaa tilaa ja tunnistamattomuutta. Esimerkiksi kaksitasoiset katot näyttävät erittäin vaikuttavilta, koodi toistaa samat taivutukset ja mittasuhteet kuin laminaattilattia. Jos haluat korostaa visuaalisesti tiettyä aluetta keittiössä - esimerkiksi työ- tai ruokailutila, kaunis kaksitasoinen katto valaistuksella auttaa ymmärtämään tämän ajatuksen.\nKaksi tasoa rajoittavaan kipsilevyyn asennetut valaisimet osoittavat keittiön lisäalueita. Vähemmän onnistunut valaistusratkaisu on piilotettu kattovalaistus räystään käyttämällä LED-nauhaa. Sisäpuolelta katettu valo näyttää olevan kelluva ilmassa, mikä luo lisäkorkeuden vaikutuksen. Mielenkiintoinen varjo- ja valopeli luo tunnelman mukavuudesta ja läheisyydestä huoneessa.\nRiippumatta siitä, kuinka tehokkaasti sivuvalot näyttävät, keittiön keskusvalaistus on välttämätöntä. Tärkein valonlähde voi olla sisäänrakennettu lamppu katon keskiosassa tai yksi suuri kattokruunu keskellä.\nSuunnittelun suositukset\nPsykologit sanovat, että kirkas ja räikeä värit kattoon eivät ole hyväksyttäviä. Tämä vaikuttaa negatiivisesti paitsi ruoansulatukseen myös yleiseen terveydentilaan. Myöskään kahden värisen keittiön kahden tason katon läsnäolo suunnittelussa ei ole myöskään suositeltavaa.\nPienellä alueella sijaitsevien keittiön kattojen koristeluun on parempi käyttää kevyitä, rauhallisia värejä. Ne sopivat mihin tahansa muotoiluun ja tyyliin. Kipsilevyn rakentaminen ei saisi olla iso ja monumentaalinen. Se riittää merkitsemään hieman työpinnan yläpuolella olevan alueen.\nJotkut suunnittelijat eivät suosittele asentamaan kahden tason kattoja, joiden huoneen korkeus on alhainen, koska he \"syövät\" jo pienen tilan. Jos kuitenkin asetat kipsilevyä vain ympärysmitan ympärille ja lisäät sisäänrakennetun valaisimen ja vain tasoitat keskelle kittiä, niin tällainen katto ei vain menetä korkeutta, vaan näyttää myös pitemmältä. Jotta saavutettaisiin suurempi vaikutus, voit maalata eri alueita kontrastivärisillä väreillä, tummemmilla sävyillä reunoilla.\nKipsilevyn ja muiden materiaalien yhdistelmä näyttää erittäin epätavalliselta kattorakenteissa. Ne voivat olla lasimaalauksia tai laattojen peilipaloja. Provencalaisen keittiön yhteydessä olisi sopiva yhdistelmä kipsilevyä ja puisia koristeita.\nJotta kaksitasoinen katto ei näytä keittiössä vieraalta keholta, on välttämätöntä, että se toistaa kaikki keittiön yksikön muodot. Jos huonekaluissa on tiukat, suorakulmaiset linjat, kipsilevyn rakenteessa on oltava suorakulmainen muoto. Jos kuulokemikrofonissa on sileä suoraviivainen muoto, niin katon tulisi toistaa samoja taivutuksia.\nKahden tason suorakulmainen katto voi tehdä neliön keittiöstä pitkänomaisen. Jos haluat korostaa ruokailutilaa, tee siitä kipsilevy. Ja älä unohda varustaa se valaisimilla - ruokapöytä tulisi olla hyvin valaistu.\nKeittiössä, jossa on klassinen muotoilu, mattapintainen katto sopii hyvin. Mutta askeettisen korkean teknologian osalta on parempi valita valkoinen tai vaalea kiiltävä rakenne.\nCopyright 2020 \\ Suunnittelu ja sisustus \\ Kaksi tasoiset kipsilevyt keittiölle", "timestamp": "2020-01-21T17:17:57Z", "url": "https://fi.aviarydecor.com/229-two-level-plasterboard-ceilings-for-the-kitchen.html"}