{"text": "31.3.2020 aitiyhtalo\nKoronakriisin jälkeen minä…\nKorona moukaroi ja Suomessa ollaan vasta epidemian alkumetreillä. Silti eri medioissa näkyy jo orastavia toiveita ajasta jälkeen koronan. Omassa arjessani korona ei enää tehnyt suuren suuria muutoksia. Minulle viimeinen vuosi on ollut yhtä muutosta. Raskaus, töistä pois jääminen, kuopuksen syntymä, uusi arki kahden lapsen äitinä ja siihen vielä tämä koronahässäkkä. Melkoista turbulenssia siis. Odotan silti kieli pitkänä aikaa koronan jälkeen. Olen muhitellut mielessäni jo asioita, joita teen koronan jälkeen.\nTässä tulee minun bucket list:\nHalaan kaikkia läheisiä, joita näen. Ihan vaan, koska voin!\nMenen ravintolaan syömään, ilman lapsia. Kokkaus on kivaa, mutta kuten jo äitiyslomalle jäädessäni kirjoitin, kaipaan todella aikaa, kun sai vaan astella valmiiseen pöytään. Tällä hetkellä kyökissä tulee vietettyä monta tuntia viikossa. Ruuan kokkaaminen lisäksi pitää suunnitella ruuat, käydä kaupassa, tiskata ja siivota. Ja yleensä ruokaa ei saa syödä rauhassa. Hyvä on se päivä, jona ruokailu keskeytyy vain kerran.✌️\nTekisipä joku muu välillä ruokaa. Ja hoitaisi tiskit.\nMenen treenaamaan, yksin. Koko loppuraskauden odotin aikaa, kun pääsen mahasta ja sen tuomista rajoituksista eroon. Synnytyksen jälkeen odotin, että pääsisin pikkuhiljaa normitreeneihin kiinni. Kun viimein alkoi tulla päiviä, kun sain lähteä yksin treenaamaan, iski korona. Nyt ollaan treenattu perheen kesken mettägymillä. Kivaa, mutta hieman kuluttavaa.\nLapsen kanssa treenaaminen on ihan jees, mutta yksin parasta!\nLähden kavereiden kanssa ulos. Viime vuonna oli peräti kolmet polttarit ja häät, joissa sain kunnian olla kuskina. Myös monta muuta tapahtumaa meni sivu suun raskauden takia. Olin koko alkuvuoden odottanut maalis- huhtikuussa olevia tyttöjeniltoja, mutta ullatuus, ne peruuntuivat.\nMenen kampaajalle. Olen käynyt viimeksi kampaajalla öööööö, syyskuussa? 🤪🙈 Loppuraskaudessa en nähnyt tarpeelliseksi, heti synnytyksen jälkeen ei ollut ekana mielessä, nyt ei oo ollut mitään väliä, koska ei näe ketään. Niinä päivinä kun jaksaa olla edes hitusen kiinnostunut omasta ulkonäöstään, saa roikkuvat hiukset aikaan epätoivoa.\nMenen treffeille miehen kanssa. Oikeastaan ihan sama mitä tehdään, kunhan saadaan olla kahden ja joku muu huolehtii lasten tarpeista. Edes hetken.\nMenen keikalle. Livemusiikki tuntuu ajatuksena ihanalta luksukselta. 😍\nPoksautan skumppapullon. Kuohuva kruunaa juhlan kuin juhlan.\nHyvä kuohuva kuuluu juhlaan!\nJostain reissusta haaveilen myös, mutta jostain syystä niiden ajattelu tuntuu kaikkein kauimmaiselta. Suorastaan utopistiselta. Ehkä sitten joskus. 🤷🏼‍♀️\nMitä sinä teet ensimmäiseksi koronakriisin päätyttyä?", "timestamp": "2020-05-29T15:48:30Z", "url": "https://www.lily.fi/blogit/aitiyhtalo/koronakriisin-jalkeen-mina/"}