{"text": "StefanieHagelstam.com | STEFFIT by Stefanie Hagelstam | Page 8\n04.01.2016\t20 Comments\nOlin suunnitellut vetäväni Winter War 2016 -karsinnat läpi ja päästä “just ja just” kilpailemaan helmikuussa. Nyt jälkeenpäin voin totea, että olisin tarvinnut todella paljon tuuria (=minulle sopivia lajeja) päästääkseni mukaan. En nostanut (“piikannut”) mun kuntoa peruskuntokaudesta kummemmin, koska olin melko itsevarma että kunto riittäisi kisoihin. Ei riittänyt.\nOlen nyt pitänyt nyt parin viikon treenitauon ja rauhoittunut joulun merkeissä, sekä juhlinut uutta vuotta. Suunnitelmissa on aloittaa uusi yksityiskohtainen treeniohjelma. Suunnitelmissa olisi myös treenata useammin porukassa ja näin saada uudenlaista vertaistukea, nauttia ryhmässä tekemisestä ja kohdata päivittäisiä “kilpailutilanteita”. Tämä vuosi on ollut peruskunnon ja painonnoston hiomista, mutta paljon yksinäisiä treenejä on mahtunut mukaan. Näillä kaikilla harjoituksilla on ollut tärkeä paikka, mutta tällasella mukavuusalueella ei hirveen pitkälle päästä, ainakaan tilastollisesti. Nyt olisi tarkoitus laittaa uusi vaihe päälle jotta päästään eteenpäin enemmän kuin vain ns. mielen tasolla. Pohjaa ollaan rakennettu hyvin ja siitä on hyvä fiilis. Uskon ainakin vahvasti itseeni ja toivottavasti te lukijatkin edelleen uskotte, vaikka takapakkia tulee! Kirjoittelen fiiliksiä miten uusi vaihe harjoittelussa etenee 🙂\n21.12.2015\t4 Comments\nMoikka kaikki! Blogi on ollut hiljaisempi, mutta syystä – olen vihdoinkin saanut liikunnanohjaajaopiskeluni päätökseen! Vihdoinkin valmistun! Siihen meni kyllä lähes tuplasti enemmän aikaa kuin “pitäisi” mutta väliäkö sillä, nyt se on tehty. Valmistun siis nyt Liikunnanohjaajaksi (AMK), englanniksi Sports Instructor. Muitakin isoja asioita on tapahtunut, minä EN ole päässyt mukaan Winter War 2016 -kisoihin. Harmittaa kyllä, mutta teen erikseen harmittelupostauksen siitä, heh. Siinä kerron hieman miten tästä sitten mennään eteenpäin vaikkei asiat menneet ihan suunnitelmien mukaan ja fiiliksiä karsinnoista.\nMieleeni tuli tämä postausidea kun huomasin, että itse treenaan lähes päivittäin ja keho kaipaisi välillä ihan suunniteltua palautumista. Eli tästä löytyy ihan viimeisen päälle rentoutumista sekä fyysisesti, että henkisesti. Tämä päivä olisi hyvä toteuttaa vapaapäivänä, eli monella se olisi lauantai tai sunnuntai. Tänä päivänä ei ole tarkoitus mennä salille. Tämä on optimaalinen toteuttaa sen jälkeen, kun on ollut pari rankkaa treenipäivää. Tämän voi ottaa vaikka palkintona kovasta harjoittelusta! Keho ja mieli kiittää. Tämä sopii toki erinomaisesti myös kiireisille kavereille, joilla on ollut pitkiä työ- tai koulupäiviä ja kaipaa palautumista, muttei osaa ehkä suoda itselleen totaalista lepoa. Nyt saa laiskotella niin paljon kuin sielu sietää!\nMielestäni keskuudessamme on liikaa kiirettä, stressiä ja lyhyitä yöunia. Sitä jopa ihannoidaan. Varsinkin nyt kun päivässä ei ole montaa tuntia valoa, on tärkeä saada tarvittava lepo ja hyvä fiilis kehoon. Joskus on hyvä miettiä, mistä voi karsia, jotta päivään jäisi pari tuntia vapaata löhöilylle tai vaikka päikkäreille. Eikä siitä pitäisi potea yhtään huonoa omaatuntoa.\n1. HYVIN kevyttä liikuntaa kävelyn muodossa tai ei mitään liikuntaa – sohvalla löhöily\n2. Kehonhuoltoa, esim. foamrullaamista ja venyttelyä\n30.11.2015\t2 Comments\nOn mun mielestä todella siistiä päästä Suomen parhaimpien nostajien kanssa kilpailemaan. Tämä on mulle enemmänkin kunnia. En ota kisoista painetta, vaan näen ne hienona kokemuksena. Tietysti ennätyksiä mennään kuitenkin yrittämään. Ois tosi siistiä nostaa tempauksessa 70kg ja työnnössä 85kg.\nSuurin fokus on kuitenkin nyt CrossFit-kilpailuissa. Liekki on tämän vuoden aikana syttynyt hitaasti mutta varmasti uudestaan kilpailemisen suhteen. Olen treenannut paljon yksin vuoden aikana. Se on antanut tilaa miettiä treenaamista, kilpailemista ja omia motiiveja. Olen todella innoissani tulevista kilpailuista ja motivaatio lajissa on henkilökohtaisempaa, kuin ikinä. Ollaan menty siis hyvään suuntaan.\n26.11.2015\t3 Comments\nOlin eilen koulussani pitää luentoa toiminnastani bloggaajana, miten olen “rakentanut” Steffit:in ja tehnyt koko hommasta ammatin. Oli kivaa olla juttelemassa aiheesta, vaikka en ole edes ihan valmistunut koulusta vielä, hehe. Toivottavasti sain kanssaopiskelijoille kerrottua, että jos mielessä on jokin visio tai idea, niin sitä kannattaa alkaa toteuttamaan heti. Ei välttämättä vasta silloin kun on valmistunut, tietyn ikäinen, tietyssä asemassa jne jne. Jos on mahis niin härkää sarvista vaan heti! Ihan sama vaikka asiat menee metsään, niiden kuulukin välillä mennä. Niistä oppii. Ei minulla ollut mitään tarkkaa suunnitelmaa blogin suhteen ja kuitenkin on hienoja asioita ja mahdollisuuksia tullut tämän yhteydessä eteen.", "timestamp": "2020-08-04T07:44:16Z", "url": "https://stefaniehagelstam.com/page/8"}