{"text": "Olet täällä: Lappeenranta > Peruskoulut > Joutsenon koulu\n≡ NavigointiJoutsenon koulu\nRehtori Heikki Laivamaa 0400 505 642Apulaisrehtori Kirsi Lipiäinen 040 6700906Vararehtori Mikko Pajunen 040 487 9823Koulusihteeri Anne Oksala (05) 616 0603Lähiosoite:Joutsenon kouluPenttiläntie 454100 Jouutseno\nLappeenrannan peruskoulujen ratkaisukeskeinen toimintakulttuuri pääsi koulua uudistavien innovaatioiden joukkoonJoutsenon koulu sijaitsee kylän keskustassa. Koulussa on noin 440 oppilasta ja 40 opettajaa. Yleisopetuksen luokkien lisäksi koulussa työskentelee kolme erityisluokkaa. Joutsenon koulu on yhtenäiskoulu, jossa toimivat sekä alakoulu (luokat 1-2) että yläkoulu (luokat 7-9). Lisäksi koulukeskuksen yhteydessä toimivat myös Joutsenon päiväkoti sekä iltaisin kansalaisopisto, sekä tilapäisesti Muukonniemen koulu. Joutsenon koulun, päiväkodin ja Muukonniemen koulun yhteenlaskettu oppilasmäärä on noin 750 ja henkilökuntaa koulukeskuksessa työskentelee noin 90.Koulumme toiminta-ajatusKoulullemme tärkeitä asioita ovat hyvä käytös, kiusaamisen vastustaminen ja oman oppimistyylin löytäminen. Toimimme ongelmatilanteissa nopeasti ja ratkaisukeskeisesti. Painotamme Pro-koulu, KiVa-koulu-toimintaa, joustavaa erilaisen oppilaan huomioimista ja perusopetuksen laadun kehittämistä. Tämä tarkoittaa sitä, että oppilas otetaan huomioon joustavasti hänen oppimisedellytystensä mukaan. Eriyttäminen on opetuksemme lähtökohta.Koulussamme oppimiselle on luotu hyvät edellytykset. Joutsenon koulu on hyvin varusteltu ja viihtyisä oppimiskeskus. Kiinnitämme erityistä huomiota kouluruokailun ja välituntitilojen viihtyisyyteen. Käytössämme on lisäksi liikuntahalli, joka sijaitsee koulun vieressä olevassa urheilukeskuksessa. Myllymäen laskettelukeskus on lähellä, ja erinomaiset suunnistus-, hiihto- ja retkeilymaastot aukeavat aivan koulun nurkalta.Koulumme keskeinen tehtävä on opettaa tietoja ja taitoja oppilaan jatko-opintoja varten. Tuemme oppilaan terveen itsetunnon kehittymistä. Tarjoamme kaikenlaisille oppijoille onnistumisen kokemuksia. Oppimisen arvostaminen näkyy siten, että kehitämme tietoisesti itseämme, asetamme toiminnallemme tavoitteita ja olemme valmiita ponnistelemaan niiden saavuttamiseksi. Meille on tärkeää, että läksyt on luettu, työvälineet ovat mukana ja käytös on asiallista.Korostamme luonnon monimuotoisuutta ja kestävän kehityksen merkitystä luonnon säilymisen kannalta. Saimme Vihreä lipun ensimmäisenä eteläkarjalaisena kouluna vuonna 2005. Kiinnitämme erityistä huomiota lähiympäristön siisteyteen ja puhtauteen. Jätteiden määrän vähentäminen ja niiden lajittelu on tärkeää niin ruokailussa, oppitunneilla kuin välitunneillakin.\nBloomin taksonomia 402,1 kt\nMajakkaverkostossa mukana Joutsenon koulu\nJoutsenon koulu on Majakkakoulu\nOppilaat ja uusi opetussuunnitelma\nEsityksessä kuvataan laaja-alaiset taidot, jotka ovat uuden opetussuunnitelman ydintä. Uusi opteussuunnitelma tulee voimaan syksyllä 2016 alkaen alakoulusta oppiaineiden osalta ja koko peruskoulussa yleisiltä osilta.\nKopio- Oppilaat ja opetussuunnitelma 2016. by Kirsi Lipiäinen pptx.pptx\nThe 6 C`s of Education for the 21st Century\nYdintaidot- Michael Fullan, Kanada 453,2 kt", "timestamp": "2017-03-26T05:25:25Z", "url": "https://peda.net/lappeenranta/peruskoulut/joutsenon-koulu"}