{"text": "let laittanut ibookin käyttökuntoon ja ottanut ohjeiden avulla ensimmäisen internet-yhteyden mitä seuraavaksi? Tässä kirjasessa on tietoa siitä, - PDF\nlet laittanut ibookin käyttökuntoon ja ottanut ohjeiden avulla ensimmäisen internet-yhteyden mitä seuraavaksi? Tässä kirjasessa on tietoa siitä,\nDownload \"let laittanut ibookin käyttökuntoon ja ottanut ohjeiden avulla ensimmäisen internet-yhteyden mitä seuraavaksi? Tässä kirjasessa on tietoa siitä,\"\n1 O let laittanut ibookin käyttökuntoon ja ottanut ohjeiden avulla ensimmäisen internet-yhteyden mitä seuraavaksi? Tässä kirjasessa on tietoa siitä, miten voit parhaiten hyödyntää ibookiasi: 2 Ominaisuudet 4 Perusteet 6 Internet ja sähköposti 14 Musiikki ja työpöytävideot 20 Tuottavuus 22 Lisätietoja ja vianetsintää 28 Muistin ja AirPort-kortin asentaminen 32 Ergonomia- ja turvallisuustietoa 12 Mitä kaikkea ibook osaa? Tietokoneessa on seuraavat sisäänrakennetut ominaisuudet: Valinnainen AirPortliitäntä langatonta verkon ja internetin käyttöä varten Valinnaisen AirPort-kortin avulla voidaan ottaa internet-yhteys, käyttää sähköpostia, jakaa tiedostoja, pelata verkkopelejä ja paljon muuta ilman johtoja. Äänenvoimakkuuden ja kirkkauden säädöt Äänenvoimakkuutta ja näytön kirkkautta voidaan säätää näppäimistön avulla. Kaksi sisäänrakennettua stereokaiutinta Musiikkia, elokuvia, pelejä ja multimediaa varten. Sisäänrakennettu mikrofoni Äänen tallentamiseen tai tietokoneen ohjaamiseen äänen avulla. Ohjelmoitavat toimintonäppäimet Aseta näppäimistön toimintonäppäimet avaamaan verkkoselain, sähköpostiohjelma, muu suosikkiohjelma tai dokumentti.. Optinen levyasema Asenna ja käytä ohjelmia sekä kuuntele CD-levyjä. Voit myös katsella DVD-videoita (DVD- tai DVD/CD-RW-asema) tai tehdä omia CD:itä (CD-RW- tai yhhdistelmäasema). Asema avautuu, kun painat näppäimistön levynpoistonäppäintä ( ). Akun latauksen merkkivalo (alla) Kun painat akun painiketta, valo osoittaa latauksen määrän. 23 FireWire Siirrä videota DV-kamerasta ja tee omia elokuvia. Liitä koneeseen kovalevyasemia, kirjoittimia ja skannereita. Ethernet Jaa tiedostoja toisten tietokoneiden kanssa tai ota yhteys verkkoon. Modeemi Ota internet-yhteys, seikkaile World Wide Webissä ja lähetä sähköpostia. Käynnistyspainike Avaa/sammuta tietokone tai aseta se lepotilaan. Reset-painike Tästä voidaan käynnistää kone uudestaan vianetsinnän aikana. Ääni/videoportti Liitä porttiin kuulokkeet tai kaiuttimet. Toista ibookin näytön sisältö TV:n tai videoprojektorin välityksellä. Kensington lukkopaikka Kiinnitä lukko ja kaapeli varkauksien estämiseksi. USB Liitä koneeseen kirjoittimia, Zip- ja muita asemia, digitaalikameroita, peliohjaimia... RGB-portti Liitä ulkoinen näyttö (käyttämällä mukana olevaa Applen RGBnäyttösovitinta). Lepotilan merkkivalo Vilkkuva valo osoittaa koneen olevan lepotilassa. 34 Perusasiat? Machintoshin työpöytä on kaiken aloituskohta. Omenavalikko Tämän valikon alta löytyvät tärkeät sovellukset ja työkalut. Valikko avataan osoittamalla valikkorivillä olevaa omenaa (apple). Ohjelmavalikko Tästä voidaan valita jokin avoimista ohjelmista. Levy Tämä symboli näkyy työpöydällä silloin, kun levyasemassa on CD- tai DVD-levy. Kaksoisosoitus näyttää levyn sisällön. Levy poistetaan painamalla näppäimistön levynpoistonäppäintä ( ). Säätönauha Helppo tie yleisimpiin asetuksiin. Roskakori Kohteet poistetaan vetämällä ne tänne. Kohteet säilyvät korissa, kunnes Ylläpito-valikosta valitaan Tyhjennä roskakori -komento. Etäyhteys Tämän Säätönauhan painikkeen avulla voidaan ottaa internet-yhteys.. Jos haluat nopean oppitunnin hiiren ja työpöydän käytöstä, avaa Ohjevalikosta Mac-oppitunnit. 45 Ikkunan sulkemisneliö Ikkuna suljetaan osoittamalla tähän. Kovalevy Kaikki tiedostot ja ohjelmat säilytetään täällä. Kovalevy avataan kaksoisosoittamalla. Kansio Ohjelmia ja tiedostoja voidaan järjestellä kansioihin. Kansio avautuu kaksoisosoittamalla. Ohjelma Tietokoneohjelma, esimerkiksi tekstinkäsittelyohjelma tai peli. Ohjelma avataan kaksoisosoittamalla ohjelman symbolia. Dokumentti Tiedosto, joka luodaan ohjelmalla (esim. tekstinkäsittelyohjelmalla luotu kirje). Symbolin kaksoisosoitus avaa tiedoston sen luomiseen käytetyssä ohjelmassa. 56 Miten löydän haluamani internetistä? Jos tiedät internet-osoitteen, sen kirjoittaminen riittää. 2Kirjoita internet-osoite ja paina näppäimistön rivinvaihtonäppäintä. 1Avaa selain kaksoisosoittamalla Käynnistä selain -symbolia. 67 Tai ainahan voit turvautua Sherlock 2:n taitoihin. 2Kirjoita etsimäsi asia ja osoita Etsipainiketta ( ). Kaksoisosoita sitten luettelosta haluamaasi kohdetta.. Muiden painikkeiden avulla voidaan etsiä ihmisiä, lukea uutisia, tehdä verkkokauppoja ja paljon muuta mukavaa. 1Valitse Arkisto-valikosta Etsi Internetistä. 78 Kuinka pääsen alkuun World Wide Webissä? Nämä Applen sivut auttavat sinua ottamaan kaiken irti tietokoneestasi. Kun tarvitset mainioita laitteisto- ja ohjelmistotuotteita Macia varten, tutustu tähän sivustoon tai etsi kaupasta Macsymbolilla merkitty tuote. Sivuilta löydät myös muiden ohjelmavalmistajien yhteys- ja tukitietoja. Täällä voit tutustua Applen uusimpiin laitteisiin, ohjelmiin ja lisävarusteisiin. Tuotetukea, ohjelmapäivityksiä ja teknisiä tietoja.. Näiltä sivuilta pääset kätevästi eri maiden Apple-sivuille. 89 Lähetä jokin lukuisista korteista ystävällesi tai tuttavallesi. (Sisältö englanniksi.) Tuoreimmat Apple-uutiset ja -tapahtumatiedot, Macohjelmapäivitykset sekä QuickTime-uutuudet. Uusinta tietoa maailman kehittyneimmästä käyttöjärjestelmästä Mac OS X:stä. 910 itools - mitä niillä voi tehdä? itools on joukko Mac-käyttäjiä varten suunniteltuja palveluja. KidSafe Tee internetistä turvallisempi paikka lapsille. KidSafe päästää lapset yli opetusalan ammattilaisen hyväksymälle sivulle ja estää pääsyn muihin osoitteisiin. idisk Oma 20 Mt tallennustila Applen internet-palvelimella. Voit jakaa valokuvia, elokuvia ja muita tiedostoja internetin kautta. HomePage Oma kotisivu rakentuu kolmessa helpossa vaiheessa. Voit luoda valokuva-albumin, julkaista imovieelokuvan, esitellä ansioluetteloasi ja paljon muuta. Nyt kuka tahansa voi tutustua sivuusi internetissä. Sähköposti Hanki oma Mac.com -sähköpostiosoite. Helppo juttu ja toimii oman sähköpostiohjelmasi kanssa. icards Lähetä hieno icard, se sopii joka tilanteeseen. Valitse valmiista kuvista tai luo omia icardeja käyttämällä idiskin valokuvia. 10 11 itools-palveluiden käyttäminen: 1Mene osoitteeseen ja osoita Free Sign Up -painiketta. 2Hanki ilmainen käyttäjätunnus seuraamalla ohjeita.. Jos olet saanut Mac.com.-sähköpostiosoitteen Käyttöönottoapurin avulla käynnistäessäsi tietokoneen ensimmäisen kerran, sinulla on jo itools-käyttäjätunnus. Vieraile osoitteessa ja kirjoita käyttäjänimesi sekä salasanasi. Lisätietoja itoolsista: m kun olet rekisteröitynyt, mene osoitteeseen ja osoita itools-valikkorivin Helpkohtaa. 1112 Miten sähköpostia käytetään? Viesti luodaan ja lähetetään seuraavasti: 1Avaa sähköpostiohjelma kaksoisosoittamalla työpöydällä oleva Posti-symbolia.. Käyttöönottoapuri opastaa alkuun, kun avaat ohjelman ensimmäistä kertaa.. Uudet viestit tarkistetaan osoittamalla Send & Receive -painiketta. Viesti luetaan osoittamalla sen otsikkoa. 1213 2Uusi sähköpostiviesti aloitetaan osoittamalla New-painiketta. 3Kirjoita sähköpostiosoite ja otsikko. Kirjoita sitten itse viesti ja osoita Send now -painiketta. 1314 itunes mitä sillä voidaan tehdä? Voit luoda oman musiikkikirjaston, kuunnella radiota internetissä tai siirtää musiikkia kannettavaan MP3-soittimeen. Kirjasto Voit koota tähän kokoelman CD-levyiltä siirtämääsi tai internetistä hakemaasi musiikkia. Kappaleiden selaaminen ja etsiminen sujuu helposti. Radioviritin Voit kuunnella satoja internetissä toimivia radioasemia. Jazzia, rokkia, keskusteluja ja paljon muuta. Musiikki mukana matkassa Kun siirrät musiikkikappaleita MP3-soittimelle, voit kuunnella niitä missä tahansa. Soittolistat Voit luoda kirjastossa olevista kappaleista omat soittolistasi. Voit järjestää musiikin tyylilajin mukaan tai ihan miten vain itse haluat. CD-äänilevyt Soita äänilevyjä tietokoneellasi. Voit siirtää musiikkikappaleita kirjastoosi. Lisätietoja itunes-ohjelmasta: m tutustu ohjevalikon itunes-ohjeisiin m vieraile osoitteessa 1415 Jos tietokoneessasi on CD-RW-asema, voit tehdä itse musiikki-cd-levyjä. 1Siirrä musiikkikappaleet vetämällä ne Kirjastosta soittolistaan. Kaksoisosoita sen jälkeen soittolistaa.. Musiikki-CD:lle mahtuu musiikkia yhteensä 74 minuuttia. 2Osoita Polta CD -painiketta ja laita CD-R-levy asemaan. Osoita sitten uudestaan Polta CD-painiketta.. Osoitteesta saat selville, mitkä CD-levyt sopivat yhteen tietokoneesi kanssa. 1516 Miten voin katsoa elokuvia ja videoita? Katso suoria videolähetyksiä internetin QuickTime TV -kanavilta. 1Ota internet-yhteys. 2Kaksoisosoita työpöydän QuickTime Player -symbolia. 3Avaa suosikkiohjelmasi vetämällä alareunan liuskasta. Osoita sitten kanavaa.. QuickTimella voit myös katsella imoviella tekemiäsi elokuvia ja kuunnella MP3-musiikkitiedostoja monen muun asian lisäksi. Lisätietoja QuickTimesta: m tutustu Ohjevalikon QuickTime-ohjeisiin. m vieraile osoitteessa 1617 Jos tietokoneessasi on DVD-asema, voit katsella DVD-videoita. 2Ohjaimella voit toistaa elokuvan tai tutustua DVD:n erikoisominaisuuksiin. 1Laita DVD-videolevy asemaan. Valitse Omenavalikosta (K) Apple DVD -soitin.. Jos haluat katsoa elokuvan näytön kokoisena, valitse Video-valikosta Esitä video näytöllä.. Kytke ibook televisioon lisävarusteena saatavalla Apple AV -kaapelilla, jos haluat katsoa DVD-videota televisiosta (lisätietoja Mac-ohjeissa).. Lisätietoja Apple DVD -soittimesta on Ohjevalikon Apple DVD -soittimen ohjeissa. 1718 Miten tehdään elokuvia? imovie 2:n avulla voit muokata digitaalisen videokameran kuvaa. 1Kuvaa video digitaalisella videokameralla. Kytke sitten kamera tietokoneeseen FireWire-kaapelilla.. 6-nastaisesta 4-nastaiseen liitäntään yhdistävä FireWire-vakiokaapeli ei sisälly kokoonpanoon. 2Tuo videoleikkeet imovieen ja muokkaa ne elokuvaksi. 3Siirä valmis elokuva takaisin DV-kameran nauhalle tai QuickTime-tiedostoon. Lisätietoja imoviesta: m avaa imovie-ohjelma ja käy läpi Ohjevalikon oppitunnit m tutustu Ohjevalikon imovie-ohjeisiin m vieraile osoitteessa sieltä löydät tietoa yhteensopivista DV-kameroista 1819 imovie 2:ssa voidaan lisätä musiikkia, selostuksia, otsikoita, siirroksia... imovien esitysikkuna Esikatsele elokuva tai katsele videota suoraan DV-kamerasta. Leikekokoelma Kun haluat ottaa leikkeet käyttöön, siirrä ne kokoelmasta kuvaselaimeen. Tilapainike Tällä painikkeella vaihdetaan DV-kameratilan ja muokkaustilan välillä. Selaimet Kuvaselaimessa (silmäliuska) voidaan muokata ja sijoittaa leikkeitä. Aikajanalla (kelloliuska) muokataan ääntä. Toistosäätimet Näillä painikkeilla säädetään elokuvan toistoa imovien esitysikkunassa. Elokuva toistuu koko näytön kokoisena, kun painetaan vastaavaa painiketta. Muokkausjana Janalla voidaan valita videon eri osioita. Muokkauspainikkeet Näiden painikkeiden avulla voidaan avata paneeleita, joista säädetään ääntä, videotehosteita, otsikoita (tekstiä) ja siirroksia. Leikepainike avaa leikekokoelman. 1920 Mitä kaikkea AppleWorksilla voi tehdä? AppleWorksilla sujuu kirjoittaminen, piirtäminen, esitysten teko... Taitto-ominaisuudet Lisää valokuvia, taulukoita, kuvaajia ja reunuksia. Linkitä tekstikehyksiä, jaa grafiikka tasoihin ja kierrätä tekstiä. Tekstinkäsittely Kirjoita kirjeitä, luo esitteitä ja tee onnittelu- sekä kutsukortteja. Esitykset Toteuta näytöllä näkyvä kalvoesitys. Lisää elokuvia, kuvia, kuvaajia ja taulukoita. Tietokanta Tee luetteloita,tallenna osoitteita tai tee inventaarioita. Käytä tietokantaa joukkopostitukseen yhdessä tekstinkäsittelyohjelman kanssa. Muokattavat työpohjat Valitse useista valmiiksi suunnitelluista dokumenteista ja muokkaa niitä tarpeen mukaan. Laskentataulukko Laske tietoja helposti käyttäen yli 100 valmista kaavaa muokkaa sitten mieleiseksesi. Maalaus Luo kuvia ihan itse tai lisää valmiisiin kuviin tai valokuviin tehosteita. Laajat leikekuvakirjastot Valittavana yli tasokasta leikekuvaa. 2021 AppleWorksin käyttöönotto: 2Osoita dokumenttityyppiä tai valitse muokattavaksi valmis dokumentti osoittamalla Työpohjat-liuskaa.. Osoita Web-liuskaa, jos haluat hakea internetistä lisää (englanninkielisiä) työpohjia. 1Avaa AppleWorks kovalevyn Applications-kansiosta. Lisätietoja AppleWorksista: m tutustu Ohjevalikon AppleWorks-ohjeisiin m lue AppleWorksin käyttöönotosta kertova tiedosto (kovalevyn AppleWorks-kansiossa) m Vieraile AppleWorks-sivuilla osoitteessa 21 22 Miten päivitän tietokoneohjelmistoja? Ohjelmiston päivitys -säätimellä saat käyttöösi uusimmat päivitykset ja ohjaimet. 2Valitse Omenavalikosta Säätimet ja sitten Ohjelmiston päivitys. 3Osoita Päivitäpainiketta. 1Ota yhteys internetiin. 22 23 4Valitse päivitettävä ohjelmisto ja osoita Asenna-painiketta.. Lisätietoja ohjelmistosta saat osoittamalla sen nimeä.. Voit myös valita ajankohdan, jolloin tietokone päivittää ohjelmistot automaattisesti. 23 24 Mistä saan lisätietoja? Mac ohjeissa on lisätietoa tietokoneen käyttämisestä. 2Kirjoita kysymys ja osoita Etsi-painiketta.. Jos Ohjevalikossa ei näy kohtaa Mac ohjeet, valitse Ohjelmavalikosta Finder ja yritä sitten uudestaan.. Voit myös selata tietoa osoittamalla ikkunassa olevia sinisiä alleviivattuja tekstejä.. Muiden ohjelmien ohjeita katsellaan valitsemalla Ohjevalikosta Ohjekeskus. 1Valitse Ohjevalikosta Mac ohjeet. 24 25 . Alleviivatut kohteet ovat linkkejä. Kun tällaista linkkiä osoitetaan, se avaa toisen ohjeen, tekee jonkin toiminnon puolestasi tai etsii lisätietoja internetistä. 3Osoita haluamaasi kohdetta ohjeiden luettelosta.. Jos et löytänyt etsimääsi, käytä joitakin muita hakusanoja. 2526 Mitä tehdä ongelmatilanteessa? Jos tietokone ei reagoi: Yritä kumota tietokoneen toiminto. m Paina Komentonäppäintä (x) ja pistenäppäintä (.) samanaikaisesti. m Jos tämä ei auta, pidä Optio- ja Komentonäppäimiä (x) painettuina ja paina samalla Esc-näppäintä. Jos kone ei vieläkään reagoi, käynnistä se uudestaan. m Sammuta tietokone pitämällä käynnistyspainiketta painettuna 5 10 sekuntia. Paina sitten käynnistyspainiketta uudelleen. m Jos tämä ei auta, pidä CTRL- ja Komentonäppäintä (x) alhaalla ja paina samalla käynnistyspainiketta. m Jos tämäkään ei auta, paina varovasti ibookin uudelleenkäynnistyspainiketta ( ) työntämällä suoristetun paperiliittimen pää ääni/videoportin yläpuolella olevaan reikään, odota muutama sekunti ja paina sitten käynnistyspainiketta. Tämän jälkeen päiväys ja aika on asetettava uudelleen (Päiväys ja aika -säätimen avulla) Toimi sitten seuraavasti: Jos ongelma toistuu määrättyä ohjelmaa käytettäessä: m Mikäli tämä kiertotie on ainoa tapa saada tietokone käyntiin, kannattaa varmistaa ohjelman valmistajalta, että ohjelma on yhteensopiva tietokoneen kanssa Jos ongelma toistuu usein: m Avaa Ohjevalikon Mac-ohjeet. Tutustu vianetsintäosioon. Vika saattaa olla laajennuksen yhteensopimattomuudessa. Voi myös olla, että käyttöjärjestelmä on asennettava uudelleen. Jos tietokoneesi hyytyy käynnistettäessä tai näytöllä vilkkuu kysymysmerkki: Ota järjestelmälaajennukset pois käytöstä. m Käynnistä tietokone pitämällä vaihtonäppäintä painettuna. Jos tämä ei auta, käynnistä tietokone käyttöjärjestelmän asennus-cd:ltä. m Laita käyttöjärjestelmän asennus-cd asemaan ja käynnistä tietokone pitäen C-näppäintä painettuna. (Varmista, että lukitusnäppäin ei ole alhaalla.) Toimi sitten seuraavasti: Tutustu tietokoneen käynnistyttyä näytöllä näkyvien ohjeiden vianetsintätietoihin m Avaa Ohjevalikon Mac-ohjeet. Tutustu vianetsintäosioon. Vika saattaa olla laajennuksen yhteensopimattomuudessa. Voi myös olla, että käyttöjärjestelmä on asennettava uudelleen. Jos taustakuva on erilainen: m Tietokone on luultavasti käynnistetty niin, että käyttöjärjestelmää käytetään CD:ltä eikä kovalevyltä. Jos tämä on ainut tapa käynnistää tietokone, käyttöjärjestelmä on todennäköisesti asennettava kovalevylle uudestaan. Etsi toimintaohjeet Mac-ohjeista tai etsi käyttöjärjestelmän asennusohjelma asennus-cd:ltä. 2627 Jos tietokone ei käynnisty: Varmista, että virtalähde on kytketty tietokoneeseen ja toimivaan pistorasiaan. m Akku on ehkä ladattava uudelleen. Paina akussa olevaa pientä painiketta. Valot osoittavat akun varaustason. Jos tämä ei auta, tyhjennä tietokoneen muisti. m Käynnistä tietokone ja paina heti sen jälkeen Komento- (x), Optio-, P- ja R-näppäimiä kunnes käynnistysääni kuuluu uudestaan. Jos tämä ei auta tai käynnistettäessä kuuluu outo ääni: m Jos olet lähiaikoina asentanut lisämuistia, varmista, että se on kunnolla asennettu. Poista muisti. Jos tietokone tämän jälkeen käynnistyy normaalisti, poistettu muisti ei ole yhteensopiva tietokoneen kanssa. m Jos tämäkään ei auta, paina varovasti uudelleenkäynnistyspainiketta ( ) työntämällä suoristetun paperiliittimen pää ääni/videoportin yläpuolella olevaan reikään, odota muutama sekunti ja paina sitten käynnistyspainiketta. Tämän jälkeen päiväys ja aika on asetettava uudelleen (Päiväys ja aika -säätimen avulla) m Katso ibookin mukana tulleista huolto- ja tukitiedoista ohjeet huollon tilaamiseksi. Jos CD:tä ei saa ulos levyasemasta: Varmista, ettei CD ole käytössä. m Lopeta kaikki ohjelmat, jotka käyttävät CD:n tiedostoja. m Paina sitten näppäimistön oikeassa yläkulmassa olevaa poistopainiketta ( ) tai vedä levyn symboli Roskakoriin. Jos CD-levy ei vieläkään tule ulos, ota se ulos käsin: m Työnnä varovasti suoristetun paperiliittimen pää asemakelkassa olevaan reikään. Muita ongelmia: Jos sinulla on ongelmia internet-yhteyden kanssa: m Varmista, että puhelinlinja on kytketty modeemiporttiin (W) ja että linja toimii kunnolla m Avaa Ohjevalikon Mac-ohjeet. Ohjeissa neuvotaan, miten löydät internet-asetukset ja muutat niitä. m Jos et ole varma, ovatko asetukset yhteensopivia internet-yhteytesi kanssa, ota yhteys internet-palveluntarjoajaan. Jos laitteiden kytkemisessä on ongelmia: m Varmista, että laite on kunnolla kytketty. Tarkista varmuuden vuoksi kytkentä irrottamalla laite ja kytkemällä se sitten uudestaan. m Tarkista, että laitteessa on tarvittavat ohjelmat. m Jos ongelma ei poistu, ota yhteyttä laitteen valmistajaan. m Jos haluat kytkeä tietokoneeseen jonkin vanhan laitemallin, tutustu asiasta Mac-ohjeissa annettuihin neuvoihin. Jos ohjelmien kanssa on ongelmia: m Ohjelmiin liittyvissä ongelmissa kannattaa ottaa yhteyttä ohjelman valmistajaan. m ibookin kokoonpanoon kuuluvista ohjelmista ja niiden valmistajista kerrotaan osoitteessa Jos tietokoneen käytössä on ongelmia: m Mac-ohjeissa annetaan neuvoja tietokoneen käyttöön ja vianetsintään. Jos epäilet, että tietokonelaitteistossa on vikaa: m Applen laitteistoa varten tarkoitetun testaus-cd:n avulla voidaan tutkia, johtuuko ongelma esimerkiksi muistista tai prosessorista. 2728 ibookin laajennusmahdollisuudet AirPort-kortin avulla voit ottaa langattoman internet- tai verkkoyhteyden.. AirPort-ohjelmiston käytöstä kerrotaan lisää Ohjevalikon Ohjekeskuksessa. 1Sammuta tietokone. Irrota sitten virtalähde ja puhelinjohto. Käännä tietokone ympäri ja poista akku. 2Vapauta näppäimistö liu uttamalla kahta muovipidikettä näytöstä poispäin. Nosta sitten näppäimistö ylös ja käännä se lepäämään kämmentuen päälle. 3Irrota tarvittaessa AirPort-kortin metallipidike ja vedä kortti irti sovittimesta. Sovitinta ei käytetä ibookissa. 2829 4Käännä pidike ylös ja kytke antennin pää AirPort-korttiin. Kosketa jotakin tietokoneen sisällä olevaa metallipintaa. 5Liu uta AirPort-kortti (niin että AirPort ID ja viivakoodi ovat ylöspäin) pidikkeen alitse paikalleen. 6Paina pidike alas, jotta kortti pysyy paikallaan. Laita sitten näppäimistö ja akku paikoilleen.. AirPort-kortin asennuksen jälkeen saatat joutua asettamaan tietokoneen päiväyksen ja ajan uudelleen (Päiväys ja aika -säätimestä). 2930 Lisämuistin asentaminen tietokoneeseen.. ibookissa on yksi laajennuspaikka, johon voidaan sijoittaa 1,25 tuuman (tai lyhyempiä), PC- 100-yhteensopivia, SO-DIMM-muistimoduuleita. Muistin asennuksesta kerrotaan tarkemmin Ohjevalikon Mac-ohjeissa. 2Vapauta näppäimistö liu uttamalla kahta muovipidikettä poispäin näytöstä. 1Sammuta tietokone. Irrota sitten virtalähde ja puhelinjohto. Käännä tietokone ympäri ja poista akku. 3Nosta näppäimistö ja käännä se lepäämään kämmentuen ja ohjauslevyn päälle. Kosketa jotakin tietokoneen sisällä olevaa metallipintaa. 3031 4Nosta tarvittaessa pidikettä ja poista AirPort-kortti.. Estät naarmuuntumisen, kun sijoitat AirPort-kortin ja ibookin kotelon väliin pehmeän kankaan. 5Poista RAM-suojaa paikallaan pitävät kaksi ruuvia ja nosta suoja ylös. 6Laita RAM-kortti paikkaan viistossa ja lukitse se paikalleen painamalla. Aseta RAM-suoja, AirPort-kortti (jos käytössä), näppäimistö ja akku takaisin.. Muistin asennuksen jälkeen saatat joutua asettamaan tietokoneen päiväyksen ja ajan uudelleen (Päiväys ja aika -säätimestä). 3132 Miten työskennellään mukavasti? Näppäimistö ja ohjauslevy Hartioiden tulee olla rentoina näppäimistöä ja ohjauslevyä käytettäessä. Olka- ja kyynärvarren tulisi olla keskenään suurin piirtein suorassa kulmassa, ranteen ja käden kyynärvarren suuntaisina Kirjoita ja käytä ohjauslevyä kevyin painalluksin. Anna käsien ja sormien olla rentoina. Vältä peukaloiden kiertämistä kämmenten alle. Näin Ei näin Näin Ei näin Vaihda käsien asentoa usein, jotta ne eivät rasittuisi. Pitkä, tauoton työskentely saattaa aiheuttaa joillekin tietokoneenkäyttäjille käsi-, ranne- tai käsivarsivaivoja. Mikäli tällaiset vaivat ja kivut alkavat olla jatkuvia, on syytä ottaa yhteyttä lääkäriin. 3233 Tuoli Käytä säädettävää tuolia, jossa on miellyttävä ja tukeva istua. Tuolin korkeuden on oltava sellainen, että reidet ovat vaakasuorassa asennossa ja jalkaterät suoraan lattiaa vasten. Tuolin selkänojan on tuettava ristiselkää. Säädä tuolin selkänoja valmistajan ohjeiden mukaisesti. Tuolin istuinosaa on ehkä nostettava, jotta käsivarret ja kädet olisivat parhaassa mahdollisessa kulmassa näppäimistöön nähden. Jos jalat eivät istuinosan nostamisen jälkeen enää ulotu kunnolla lattialle, voit käyttää säädettävää jalkatukea tai laskea pöytätasoa alemmaksi. Voit myös käyttää pöytää, jossa on erillinen näppäimistötaso. Ulkoinen hiiri Jos käytät ulkoista hiirtä, sijoita se riittävän lähelle ja samalle korkeudelle näppäimistön kanssa Sisäänrakennettu näyttö Aseta näyttö sellaiseen kulmaan, että valot ja ikkunat aiheuttavat mahdollisimman vähän heijastuksia ja häikäisyä. Näytön kirkkautta ja kontrastia on ehkä tarpeen säätää, mikäli tietokone siirretään valaistukseltaan erilaiseen työpisteeseen. Lisätietoja Ergonomiasta kerrotaan lisää Applen amerikkalaisilla web-sivuilla osoitteessa 3334 Mitä muuta minun on syytä tietää? Seuraavien ohjeiden avulla tietokoneen käyttö on turvallista ja tehokasta: Muista tietokonetta sijoittaessasi ja käyttäessäsi seuraavat seikat: m Lue kaikki asennusohjeet huolellisesti ennen kuin kytket tietokoneen pistorasiaan. m Pidä käyttöohjeet helposti saatavilla. m Seuraa kaikkia järjestelmää koskevia ohjeita ja varoituksia. m Käytä vain tietokoneen mukana tullutta Apple-kannettavan virtalähdettä. Muiden sähkölaitteiden virtalähteet saattavat näyttää samanlaisilta, mutta voivat vahingoittaa tietokonetta. m Jos tietokoneen mukana tulleen virtalähteen liittimessä on kolme nastaa (liittimessä on kolmas maadoitusnasta), liitin sopii vain maadoitettuun vaihtovirtapistorasiaan. Pyydä tarvittaessa sähköasentajaa vaihtamaan maadoittamaton pistorasia maadoitettuun. m Jätä aina tyhjää tilaa virtalähteen ympärille. Älä sijoita virtalähdettä paikkaan, jossa sen ilmankierto estyy (esim. kirjahyllyyn). m Muista aina irrottaa virtalähde ja puhelinlinja ennen kuin avaat tietokoneen esimerkiksi muistin asentamista varten. m Älä koskaan käynnistä tietokonetta, jos kaikki sen ulkoiset tai sisäiset osat eivät ole paikoillaan. Tietokoneen käyttäminen ilman kaikkia osia saattaa olla vaarallista ja vahingoittaa konetta. m Älä liitä digitaalista puhelinlinjaa modeemiin, koska vääränlainen linja saattaa vahingoittaa modeemia. m On normaalia, että tietokoneen pohja lämpenee tietokonetta käytettäessä tai akkua ladattaessa. Kotelon pohja toimii jäähdytyspintana, joka johtaa tietokoneen sisällä syntynyttä lämpöä ilmaan. Kotelon pohja on hivenen korotettu, jotta ilma pääsisi kiertämään sen alta ja laitteen lämpötila pysyisi normaaleissa rajoissa. m Älä vie tietokonetta paikkoihin, joissa se voi kastua, kuten pesualtaiden, kylpyammeiden, suihkujen, juomien tms. läheisyyteen. m Suojaa tietokone kosteudelta sekä esimerkiksi sateelta tai lumelta. 3435 Varoitus Sähkölaitteet voivat olla väärinkäytettyinä vaarallisia. Tämän tai vastaavien tuotteiden käytön on aina tapahduttava aikuisten valvonnassa. Älä anna lasten koskea mihinkään koneen sisäisiin osiin tai johtoihin. Älä koskaan työnnä mitään esineitä kotelossa oleviin aukkoihin. Seurauksena saattaa olla tulipalo tai vaarallinen sähköisku. Oman turvallisuuden ja laitteen kunnon vuoksi virtajohto ja puhelinjohto on aina irrotettava ja akku poistettava seuraavissa tapauksissa: m koneesta halutaan irrottaa osia (pidä virtajohto irti niin kauan kuin tietokoneen kotelo on avattuna) m virtajohto tai -pistoke on kulunut tai muuten vioittunut m koteloon kaatuu nestettä m tietokone on ollut sateessa tai muuten erityisen kosteassa tilassa m tietokone on pudonnut tai kotelo on muuten vahingoittunut m epäilet tietokoneen tarvitsevan huoltoa tai korjausta m tietokoneen kotelo on puhdistettava (toimi aina annettujen ohjeiden mukaisesti) Tärkeää Ainoa tapa katkaista virta kokonaan tietokoneesta on irrottaa virtajohto pistorasiasta. Varmista, että edes virtajohdon toinen pää on helposti saatavilla, jotta tietokone voidaan tarvittaessa kytkeä helposti irti. Varoitus Apple suosittelee, että RAM-lisämuistin ja Airport-kortin asennus jätetään Apple-huollon tehtäväksi. Tietokoneen mukana tulleissa huolto- ja tukitiedoissa kerrotaan Apple-huoltojen ja Applen yhteystiedot. Mikäli asennat RAM-muistin tai Airport-kortin itse, tietokoneelle mahdollisesti koituvat vahingot eivät kuulu rajatun takuun piiriin. Apple-jälleenmyyjät ja -huollot osaavat antaa lisätietoja tästä ja muista takuisiin liittyvistä asioista. ibookin ainutlaatuisessa ulkomuodossa ja viimeistelyssä saattaa olla pieniä kauneusvirheitä, jotka voivat korostua ajan myötä. ibookin altistaminen kylmyydelle, kuumuudelle tai kosteudelle saattaa kiihdyttää tätä prosessia. Asianmukainen hoito ja käsittely takaa sen, että ibook näyttää aina niin hyvältä kuin mahdollista Kotelo puhdistetaan seuraavasti: 1 Irrota virta- ja puhelinjohto. (Vedä pistokkeesta, älä itse johdosta.) 2 Pyyhi pinta kevyesti puhtaalla, pehmeällä kankaalla, joka on kostutettu vedellä. Varoitus Älä käytä ainetta, joka sisältää isopropyylialkoholia. Se saattaa vahingoittaa koteloa. Käytä tietokoneen puhdistukseen tarkoitettuja aineita. 3536 Entä se pieni präntti? Tietoliikenne-, puhelin- ja modeemimääräykset Tätä tuotetta koskevista FCC-säädöksistä, radio- ja televisiohäiriöistä sekä puhelin- ja modeemirajoituksista kerrotaan kovalevyn Documents-kansion sisällä olevassa Regulatory Compliance Info -kansiossa. Suomessa ovat voimassa Telehallintokeskuksen määräykset. Lasertietoa Varoitus Muiden kuin laitteiston käsikirjassa esitettyjen säätöjen tai toimenpiteiden tekeminen saattaa aiheuttaa säteilyriskin. Älä yritä purkaa laserin koteloa. Tämän tuotteen lasersäde saattaa vahingoittaa silmiä. Optisten laitteiden, kuten suurennuslasien, käyttö tämän tuotteen kanssa lisää silmille aiheutuvan vaaran mahdollisuutta. Turvallisuussyistä tämän laitteen huoltaminen on syytä jättää Apple-tuotteisiin erikoistuneen huollon tehtäväksi. Huoltovaroitustarra Varoitus erittäin riskialttiista toiminnasta Tätä tietokonetta ei ole suunniteltu käytettäväksi ydinenergia-alan toiminnan, lentokoneiden navigoinnin ja tietoliikenteen, lennonjohtolaitteiden tai muiden sellaisten järjestelmien yhteydessä, joissa tietokonejärjestelmässä ilmennyt toimintahäiriö saattaa aiheuttaa hengenvaaran. Kameratietoa Tämän oppaan sivulla 18 kuvattu DV-kamera ei kuulu tähän tuotteeseen. Kuvassa olevaa mallia ei välttämättä ole saatavilla kaikilla alueilla. ENERGY STAR ENERGY STAR -yhteistyökumppanina Apple Computer on varmistanut, että tämä tuote vastaa energiankulutuksen osalta ENERGY STAR -säännöksiä. Yhdysvaltain Environmental Protection Agencyn ENERGY STAR -ohjelma on toimistolaitevalmistajien yhteistyöhanke, jolla pyritään vähentämään energiankulutusta. Toimistotuotteiden energiankulutusta vähentämällä säästetään rahaa ja vähennetään saastumista eliminoimalla hukkaenergiaa. Tämän käsikirjan sisältämien tietojen oikeellisuus on pyritty varmistamaan kaikin tavoin. Apple ei vastaa paino- tai lyöntivirheistä. Apple-kannettavan virtalähde Tietokoneen mukanan tuleva Apple-kannettavan virtalähde on korkeajännitteinen osa, eikä sitä saa avata missään tilanteessa, ei edes silloin, kun tietokone on pois päältä. Jos tietokoneesi tarvitsee huoltoa, ota yhteyttä lähimpään Apple-myyjään tai - huoltoliikkeeseen. Akku Varoitus: Räjähdysvaara, mikäli akku vaihdetaan vääräntyyppiseen akkuun. Akku hävitetään maakohtaisten ympäristösäännösten mukaisesti. Älä riko tai polta akkua. 36 Samankaltaiset tiedostot\nOlet laittanut imacin käyttökuntoon ja ottanut ohjeiden avulla ensimmäisen internet-yhteyden mitä seuraavaksi? Tässä kirjasessa on tietoja siitä, miten voit parhaiten hyödyntää imaciasi: 2 Ominaisuudet Lisätiedot Apple iphone 4 puhelimen käyttöönotto:\nApple iphone 4 puhelimen käyttöönotto: Ennen vanhan puhelimesi käytöstä poistoa, pidäthän huolen, että olet synkronisoinut yhteystietosi Exchange palvelimelle! iphone 4 yhdellä silmäyksellä Purettuasi Lisätiedot Lue ennen Mac OS X:n asennusta\nLue ennen Mac OS X:n asennusta Tää dokuentti sisältää tärkeää Mac OS X:n asentaiseen liittyvää tietoa, johon on hyvä tutustua ennen asennusta. Dokuentissa on tietoja tuetuista koneista, järjestelävaatiuksista Lisätiedot Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P.\nTobii Communicator 4 Alkutoimet TERVETULOA TOBII COMMUNICATOR 4 -OHJELMAAN Tobii Communicator 4:n avulla liikuntarajoitteiset tai kommunikaatiokyvyiltään rajoittuneet henkilöt voivat käyttää tietokonetta Lisätiedot Vahvistava kaulasilmukka sisäänrakennetulla äänen vahvistimella. Sopii käytettäväksi puhelimien ja audiolaitteiden kanssa.\nOhjeistus Auditorion laitteiden käyttämiseksi. Jatkuu seuraavalla sivulla Huomioi ensimmäiseksi nämä asiat: Kuvassa näkyvissä liitinlaatikoissa tulisi olla kaikki johdot paikallaan. Mikäli jokin kuvassa Lisätiedot PIKAOPAS. Nokia Connectivity Cable Drivers -ohjainten asentaminen\nPIKAOPAS Nokia Connectivity Cable Drivers -ohjainten asentaminen Sisällysluettelo 1. Johdanto...1 2. Mitä tarvitaan...1 3. Nokia Connectivity Cable Drivers -ohjainten asentaminen...2 3.1 Ennen asennusta...2 Lisätiedot Mac OS X 10.6 Snow Leopard Asennus- ja käyttöönotto-opas\nMac OS X 10.6 Snow Leopard Asennus- ja käyttöönotto-opas Lue tämä dokumentti ennen Mac OS X:n asentamista. Se sisältää tärkeitä Mac OS X:n asentamista koskevia tietoja. Järjestelmävaatimukset Jos haluat Lisätiedot Sisällysluettelo. HUOM! Muista lukea tämä opas huolellisesti ennen käyttöönottoa.\nTeleWell TW-EA510v3(c) & 3G/4G ADSL 2+ 3G/4G modeemi reititin palomuuri ja WLAN- tukiasema ( 802.11b/g/n ) Pikaohje TeleWell TW-EA510v3 (c) ADSL 3G/4G Tutustu ohjeeseen huolella ja ota laite käyttöön pikaohjetta Lisätiedot 2. Modeemi- ja ISDN-yhteyden käyttöönotto\n2. Modeemi- ja ISDN-yhteyden käyttöönotto Asenna ensin tietokoneeseesi modeemi tai ISDN-sovitin valmistajan ohjeiden mukaisesti. Varmista myös, että Windowsissa on asennettu puhelinverkkoyhteydet. Seuraa Lisätiedot Suomi. Turvallisuusohjeet. Suomi\nKannettava DVD soitin Daewoo DPC-7200PD Laitteeseen tutustuminen: Yläkuva laitteesta 1. LCD panelin sammutus kytkin 2. Laajakuva 3. Pysäytys 4. Edellinen 5. Seuraava 6. Toista 7. Valikko painike Nuolinäppäimet: Lisätiedot TRUST FLAT SCAN USB 19200\nTelakka-asema vahvistimella ipodille/iphonelle D2 Käyttöohje Telakka-asema vahvistimella ipodille/iphonelle VAROITUS: Välttääksesi sähköiskun, älä käytä tätä (polarisoitua) pistoketta jatkojohdon, pistorasian Lisätiedot P-870HN-51b pikaopas. Oletusasetukset LAN-portti: LAN1~LAN4 IP-osoite: 192.168.1.1 Salasana: 1234\nP-870HN-51b pikaopas Oletusasetukset LAN-portti: LAN1~LAN4 IP-osoite: 192.168.1.1 Salasana: 1234 Esittely P-870HN on monipuolinen ja nykyaikainen VDSL2-reititin, jossa yhdistyvät nopea Internet-yhteys, Lisätiedot Muistimoduulit Käyttöopas\nTUTA Q2 Tallentava valvontakamera Asennusohje 1.02 Version 1.8.2011 Uusin versio tästä käsirkirjasta löytyy internet-osoitteesta: http://www.microdata.fi/pdf/tuta/tuta-q2_kasikirja.pdf Copyright 2011 Microdata Lisätiedot Lyhytohje Neuvottelupuhelin Konftel 60W\nLyhytohje Neuvottelupuhelin Konftel 60W Suomi Conference phones for every situation Oheiselta CD levyltä löydät kattavan käsikirjan josta saat lisätietoja Yleiskuva Kolme merkkivaloa Kolme kaiutinta Sininen Lisätiedot ClassPad fx-cp400 OS2-päivitys. + Manager-ohjelmisto ja Physium-sovellus\nMuistimoduulit Asiakirjan osanumero: 393521-351 Lokakuu 2005 Tässä oppaassa kerrotaan tietokoneen muistin vaihtamisesta ja laajentamisesta. Sisällysluettelo 1 Muistimoduulien lisääminen tai vaihtaminen Lisätiedot Puhelinnumeroiden lataaminen laitteesta tietokoneelle\nOHJE 1/9 Yleistä Saunalahti on lähettänyt asiakkaillemme uuden SIM kortin. Kaikki Saunalahden SIM kortit tulevat vaihtumaan jollakin aikajaksolla Saunalahden siirryttyä palveluoperaattorista virtuaalioperaattoriksi. Lisätiedot Muistimoduulit. Oppaan osanumero: Tässä oppaassa kerrotaan tietokoneen muistin vaihtamisesta ja laajentamisesta.\nMuistimoduulit Oppaan osanumero: 407947-351 Toukokuu 2006 Tässä oppaassa kerrotaan tietokoneen muistin vaihtamisesta ja laajentamisesta. Sisällysluettelo 1 Muistimoduulien lisääminen tai vaihtaminen Muistimoduulin Lisätiedot Windows 8.1:n vaiheittainen päivitysopas\nWindows 8.1:n vaiheittainen päivitysopas Windows 8.1:n asennus ja päivitys Päivitä BIOS, sovellukset ja ohjaimet ja suorita Windows Update Valitse asennustyyppi Asenna Windows 8.1 Käy Samsungin päivitystukisivust Lisätiedot Kovalevyn pika asennusopas\nKovalevyn pika asennusopas Tärkeimmät ominaisuudet: Tietokoneen massamuisti Laitteistovaatimukset: Vapaa SATA/PATA portti emolevyllä/ohjainkortissa Vapaa SATA/4 pin virtaliitin HUOM! Muista lukea tämä Lisätiedot Ominaisuudet. Pakkauksen sisältö. Kuvaus\nOminaisuudet Wi-Fi b/g/n 7\" kosketusnäyttö. Tukee 3. osapuolen laitteita Nettikamera G-anturi Mediasoitin 3G (optional) Pakkauksen sisältö 1 taulutietokone 1 USB-johto 1 verkkolaite kuulokkeita Pikakäyttöopas Lisätiedot mobile PhoneTools Käyttöopas\nmobile PhoneTools Käyttöopas Sisältö Vaatimukset...2 Ennen asennusta...3 Asentaminen - mobile PhoneTools...4 Matkapuhelimen asennus ja määritys...5 Online-rekisteröinti...7 Asennuksen poistaminen - mobile Lisätiedot \"PLEXTALK Pocket\" -verkkosoittimen pikaopas\n\"PLEXTALK Pocket\" -verkkosoittimen pikaopas PLEXTALK Pocketin asetukset 1. Käännä PLEXTALK Pocket ympäri. Varmista, että kaksi pientä uloketta ovat ylhäällä. Paina PLEXTALK Pocketin pohjassa olevaa suorakulmaista Lisätiedot Käyttämisen aloittaminen!\nKäyttämisen aloittaminen! FI Tervetuloa Kiitos, että valitsit Optapadin ergonomiseksi hiireksi. Tämän käyttöohjeen voi ladata suomeksi, ruotsiksi tanskaksi, norjaksi ja englanniksi osoitteesta optapad.com. Lisätiedot Mac OS X 10.5 Leopardin asennus- ja käyttöönotto-opas\nMac OS X 10.5 Leopardin asennus- ja käyttöönotto-opas Jos tietokoneessa on Mac OS X 10.3 tai uudempi: Voit yksinkertaisesti päivittää Leopardiin. Katso lisätietoja kohdasta Mac OS X:n päivittäminen sivulla Lisätiedot Käyttöoppaasi. APPLE POWERBOOK G4 http://fi.yourpdfguides.com/dref/3677838\nSingStar -mikrofonipaketti Käyttöohje SCEH-0001 7010524 2010 Sony Computer Entertainment Europe Kiitos siitä, että olet ostanut SingStar -mikrofonipaketin. Lue tämä käyttöohje huolellisesti ennen tuotteen Lisätiedot Tuen kotisivu: http://support.magix.net\nManual 26 Tuki Tuki Kun otat yhteytää MAGIX-tukeen, varmista että saatavillasi on tarvittavat tiedot järjestelmästäsi ja tarkka kuvaus ongelmasta. Mitä enemmän pystyt antamaan tietoa ongelmastasi, sitä Lisätiedot Ohjeet lyhytelokuvan tekoon\nELÄVÄÄ KUVAA-PROJEKTI 99600 Sodankylä +358 (0)40 73 511 63 Ohjeet lyhytelokuvan tekoon 1 Sisällys Tarvittavat työvälineet 2 Valmistelut 2 Kuvaaminen 3 Editointi 3 Kohtausten jakaminen osiin 5 Äänten lisääminen Lisätiedot Suomenkielinen versio. Johdanto. Laitteiston asennus. LC2002 Sweex Virtajohdon Ethernet-sovitin 200 Mbps\nPIKAOPAS Nokia Connectivity Cable Drivers -ohjainten asentaminen Sisällysluettelo 1. Johdanto...1 2. Mitä tarvitaan...1 3. Nokia Connectivity Cable Drivers -ohjainten asentaminen...2 3.1 Ennen asennusta...2 Lisätiedot Lue tämä ohje huolella ennen kuin käytät Bluesia. Lue myös sen laitteen ohjeet, jonka kanssa aiot käyttää Bluesia ennekuin yhdistät laitteet.\nBluetooth teknologiaa käyttävä vahvistava kaulasilmukka sisäänrakennetulla äänen vahvistimella. Sopii käytettäväksi puhelimien ja audiolaitteiden kanssa. Lue tämä ohje huolella ennen kuin käytät Bluesia. Lisätiedot Finnish. B525 LTE CPE Pikaopas\nFinnish B525 LTE CPE Pikaopas 1 Tuotteen yleiskuvaus Virran merkkivalo Wi-Fi /WPS-merkkivalo Signaalinvoimakkuuden merkkivalo LAN1-3, LAN4/WAN-portti USB-portti Palauta-painike WPS-painike Verkon tilan Lisätiedot Aloita tästä. Värikasettien kohdistaminen ilman tietokonetta\nELK-68 Käyttöohje Varotoimenpiteet Käytä tätä laitetta turvallisesti ja tehokkaasti. Lue ohje huolellisesti ennen käyttöä. Korjauksen saa suorittaa vain valtuutettu huolto. Sammuta virrat jos menet leimahdus Lisätiedot Käyttöoppaasi. HP PAVILION W5000 http://fi.yourpdfguides.com/dref/848464\nVoit lukea suosituksia käyttäjän oppaista, teknisistä ohjeista tai asennusohjeista tuotteelle HP PAVILION W5000. Löydät kysymyksiisi vastaukset HP PAVILION W5000 käyttöoppaasta ( tiedot, ohjearvot, turvallisuusohjeet, Lisätiedot Foscam kameran asennus ilman kytkintä/reititintä\nFoscam kameran asennus ilman kytkintä/reititintä IP laitteiden asennus tapahtuu oletusarvoisesti käyttäen verkkokaapelointia. Kaapeli kytketään kytkimeen tai suoraan reittimeen, josta laite saa IP -osoitetiedot, Lisätiedot MINITV POCKET43 MINI DV VIDEOKAMERA\nMINITV POCKET43 MINI DV VIDEOKAMERA MAAILMAN PIENIN VIDEOKAMERA PIKAOHJE Copyright 2009 Bat. Power Oy www.batpower.fi Kaikki oikeudet muutoksiin pidätetään Versio 1.0 JOHDANTO Kiitos kun ostit MiniDV MD80 Lisätiedot ALOITA TÄSTÄ. Langaton USB Langallinen. Haluatko liittää tulostimen langattomaan verkkoon? Käytä Langaton verkkoasennus ja liitännät -ohjetta.\nVoit lukea suosituksia käyttäjän oppaista, teknisistä ohjeista tai asennusohjeista tuotteelle HP COMPAQ PRESARIO F760EM. Löydät kysymyksiisi vastaukset HP COMPAQ PRESARIO F760EM käyttöoppaasta ( tiedot, Lisätiedot Todettu kokeissa FCC:n standardien mukaiseksi. Yhdysvalloissa saatu patentti 7 199 792.\nTodettu kokeissa FCC:n standardien mukaiseksi. Yhdysvalloissa saatu patentti 7 199 792. Onnea uuden hankinnan johdosta 2 3 Pakkauksen sisältö Perustoiminnot A. RollerMouse Free2 B. Integroitu rannetuki Lisätiedot FTP -AINEISTOSIIRRON OHJE PC / MAC Ympäristö\nFTP -AINEISTOSIIRRON OHJE PC / MAC Ympäristö Versio 1.0 Tiedostonsiirto FTP -menetelmällä Lahden Väriasemoinnilla on käytössä suurempien tiedostojen siirtoa varten oma FTP -yhteys. Tällä menetelmällä saadaan Lisätiedot Nokia minikaiuttimet MD-8 9209477/1\nNokia minikaiuttimet MD-6 3 5 4 2 9205724/1 2007 Nokia. Kaikki oikeudet pidätetään. Nokia ja Nokia Connecting People ovat Nokia Oyj:n rekisteröityjä tavaramerkkejä. Johdanto Onnittelut ostoksesi johdosta. Lisätiedot LP-levyn digitointi Audacity-ohjelmalla\nDigitointiohjeita_LP 17.3.2016 1 LP-levyn digitointi Audacity-ohjelmalla I Levyn tallennus tietokoneelle Kytke virta tietokoneeseen ja näyttöön. Levysoitin saa virtansa tietokoneesta. Käynnistä kopiointiohjelma Lisätiedot Macintosh (Mac OS X 10.2) Verkkoasetukset Elisa Laajakaista yhteyksille:\n1 (13) Macintosh () Verkkoasetukset Elisa Laajakaista yhteyksille: Valitse Omenavalikosta Järjestelmäasetukset. Järjestelmäasetuksista Verkko 2 (13) Verkkoasetuksista (1.) Kytkentä Ethernet ja (2.) Määrittelytapa Lisätiedot Muistimoduulit Käyttöopas\nMuistimoduulit Käyttöopas Copyright 2008 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Tässä olevat tiedot voivat muuttua ilman ennakkoilmoitusta. Ainoat HP:n tuotteita ja palveluja koskevat takuut mainitaan Lisätiedot Nokia langaton äänisovitin AD-47W\nNokia langaton äänisovitin AD-47W 9247383/1 SUOMI AD-47W-sovittimen avulla voit kytkeä langatonta Bluetooth-tekniikkaa tukevan yhteensopivan HF-laitteen tietokoneeseen (tai muuhun yhteensopivaan laitteeseen). Lisätiedot TeleWell TW-EA515 (b)\nTeleWell TW-EA515 (b) ADSL 2+ 3G/4G modeemi reititin palomuuri ja WLAN- tukiasema ( 802.11b/g/n ) Pikaohje TeleWell TW-EA515 (b) Tutustu ohjeeseen huolella ja ota laite käyttöön pikaohjetta seuraten. Laajennetun Lisätiedot Nexetic Shield Unlimited\nOminaisuudet Wi-Fi b/g/n 7\" kosketusnäyttö. Tukee 3. osapuolen laitteita Nettikamera G-anturi Mediasoitin Pakkauksen sisältö 1 taulutietokone 1 USB-johto 1 verkkolaite kuulokkeita Pikakäyttöopas Kuvaus Lisätiedot KIITOS RICA OPTIMOINTIOHJELMAN VALITSEMISESTA\nKIITOS RICA OPTIMOINTIOHJELMAN VALITSEMISESTA Asennusohjeiden sisältö 1. RICA optimointiohjelmoinnin periaate isoftloaderilla... 2 2. RICA isoftloader toimituspaketin sisältö... 3 3. isoftloader Sync-ohjelmiston Lisätiedot Käyttöoppaasi. HP PAVILION ELITE M9000 http://fi.yourpdfguides.com/dref/856406\nTRUST WIRELESS KEYBOARD & MOUSE Pika-asennusohje Versio 1.0 1 1. Johdanto Tämä käyttöohje on tarkoitettu Trust Wireless Keyboard & Mouse -tuotteiden käyttäjille. Jos kaipaat lisäapua, voit ottaa yhteyttä Lisätiedot Eye Pal Solo. Käyttöohje\nEye Pal Solo Käyttöohje 1 Eye Pal Solon käyttöönotto Eye Pal Solon pakkauksessa tulee kolme osaa: 1. Peruslaite, joka toimii varsinaisena lukijana ja jonka etureunassa on laitteen ohjainpainikkeet. 2. Lisätiedot T-Cam IPC800 HD valvontakamera\nT-Cam IPC800 HD valvontakamera Sisällysluettelo Ennen käyttöä... 1 Käyttöehdot... 1 Huomioitavaa... 1 Valvontakameran käyttöönotto... 2 Kameran etäkäyttö... 2 Kameran kytkeminen... 2 Asetusten nollaus... Lisätiedot Ksenos Prime Käyttäjän opas\nKsenos Prime Käyttäjän opas Versio 11.301 Turun Turvatekniikka Oy 2011 Selaa tallenteita. Tallenteiden selaaminen tapahtuu samassa tilassa kuin livekuvan katselu. Voit raahata hiirellä aikajanaa tai käyttää Lisätiedot Nokia Lifeblog 2.5 Nokia N76-1\nNokia Lifeblog 2.5 Nokia N76-1 2007 Nokia. Kaikki oikeudet pidätetään. Nokia, Nokia Connecting People, Nseries ja N76 ovat Nokia Oyj:n tavaramerkkejä tai rekisteröityjä tavaramerkkejä. Muut tässä asiakirjassa Lisätiedot Digikamera. Perustietoa digikamerasta ja kuvien siirtämisestä tietokoneelle\nTEEMA 1 Tietokoneen peruskäyttö Digikamera Perustietoa digikamerasta ja kuvien siirtämisestä tietokoneelle Tämä tietopaketti hahmottaa lukijalle, millä tavalla kuvat voidaan siirtää kamerakännykästä tai Lisätiedot Nokia musiikkikaiuttimet MD-3\nNokia musiikkikaiuttimet MD-3 SUOMI MD-3-stereokaiuttimissa on hyvälaatuinen ääni kuunneltaessa musiikkia tai radiota yhteensopivalla Nokia-puhelimella tai äänilaitteella. Kaiuttimissa on 3,5 mm:n stereoääniliitin Lisätiedot Digitaalisen SLR-kameran laiteohjelmiston päivittäminen\nDigitaalisen SLR-kameran laiteohjelmiston päivittäminen Kiitos, että valitsit Nikon-tuotteen. Tämä opaskirja kuvaa, miten laiteohjelma päivitetään. Jos et ole varma, että voit tehdä päivityksen, päivitys Lisätiedot Echo MegaLoop+ Induktiovahvistin. Käyttöohje. Maahantuoja: Audienta Oy Nuijamiestentie 5 A 00400 HELSINKI\nEcho Induktiovahvistin Käyttöohje Maahantuoja: Audienta Oy Nuijamiestentie 5 A 00400 HELSINKI Tärkeitä turvaohjeita Kun käytät tätä laitetta, ota huomioon seuraavat turvaohjeet, jotta laitteen käyttö on Lisätiedot 2007 Nokia. Kaikki oikeudet pidätetään. Nokia, Nokia Connecting People, Nseries ja N77 ovat Nokia Oyj:n tavaramerkkejä tai rekisteröityjä\nNokia Lifeblog 2.5 2007 Nokia. Kaikki oikeudet pidätetään. Nokia, Nokia Connecting People, Nseries ja N77 ovat Nokia Oyj:n tavaramerkkejä tai rekisteröityjä tavaramerkkejä. Muut tässä asiakirjassa mainitut Lisätiedot MALWAREBYTES ANTI-MALWARE\nMALWAREBYTES ANTI-MALWARE SAMPOLAN KIRJASTO TIETOTORI Sammonkatu 2 33540 Tampere 040 800 7816 tietotori.sampola@tampere.fi MALWAREBYTES ANTI-MALWARE 2 MALWAREBYTES ANTI-MALWARE HAITTAOHJELMIEN VALVONTA- Lisätiedot Kytkentäopas. Windows-ohjeet paikallisesti liitettyä tulostinta varten. Ennen Windows-tulostinohjelmiston asentamista\nSivu 1/5 Kytkentäopas Windows-ohjeet paikallisesti liitettyä tulostinta varten Ennen Windows-tulostinohjelmiston asentamista Paikallinen tulostin on tulostin, joka on liitetty tietokoneeseen USB- tai rinnakkaiskaapelilla. Lisätiedot TALLENNETAAN MUISTITIKULLE JA MUISTIKORTILLE\nTALLENNETAAN MUISTITIKULLE JA MUISTIKORTILLE HERVANNAN KIRJASTON TIETOTORI Insinöörinkatu 38 33720 Tampere 040 800 7805 tietotori.hervanta@tampere.fi TALLENNETAAN MUISTIKULLE JA MUISTIKORTILLE 1 Muistitikun Lisätiedot D505 Laitteiden käyttöohjeet. Ajatus liikkuu iloa oppimiseen!\nD505 Laitteiden käyttöohjeet Ajatus liikkuu iloa oppimiseen! Sisällys Aktiivitaulu... 1 Materiaalin näyttäminen omalta kannettavalta tietokoneelta... 1 Materiaalin näyttäminen aktiivitaulun tietokoneelta... Lisätiedot TERVETULOA WAHTI-PALVELUN KÄYTTÄJÄKSI. Ohjeet kameran asennukseen ja käyttöönottoon.\nTERVETULOA WAHTI-PALVELUN KÄYTTÄJÄKSI. Ohjeet kameran asennukseen ja käyttöönottoon. 1 SISÄLLYSLUETTELO Pakkauksen sisältö Sisäkameran asennusohjeet Palvelun kuvakkeiden merkitys ja toiminnot Paluu etusivulle Lisätiedot LP-levyn digitointi Audacity-ohjelmalla\nLaiteohjelman päivittäminen vaihdettavalla objektiivilla varustetuille edistyksellisille Nikon 1 -kameroille, 1 NIKKOR -objektiiveille ja Nikon 1 -lisävarusteille Kiitos, että valitsit Nikon-tuotteen. Lisätiedot Ohjelmistopäivitykset\nOhjelmistopäivitykset Käyttöopas Copyright 2007 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Windows on Microsoft Corporationin Yhdysvalloissa rekisteröimä tavaramerkki. Tässä olevat tiedot voivat muuttua Lisätiedot Mac-uudelleenalustusapuohjelman käyttäminen... 1 FreeAgent-ohjelmiston asentaminen... 4 Levyasemien turvallinen poistaminen... 9\nKäyttöopas Mac Sisällys Aloittaminen... 1 Mac-uudelleenalustusapuohjelman käyttäminen... 1 FreeAgent-ohjelmiston asentaminen... 4 Levyasemien turvallinen poistaminen... 9 Levyasemien hallinta... 10 Ohjelmiston Lisätiedot GIGABYTE tietokoneen käyttö ensimmäistä kertaa\nOnnittelut GIGABYTE tietokoneen ostosta. Tämä käyttöohje auttaa sinua tietokoneesi käyttöönotossa. Lopullisen tuotteen asetukset riippuvat ostohetken mallista. GIGABYTE varaa itselleen oikeuden muutoksiin Lisätiedot Muistimoduulit. Asiakirjan osanumero: Tässä oppaassa kerrotaan tietokoneen muistin vaihtamisesta ja laajentamisesta.\nMuistimoduulit Asiakirjan osanumero: 404159-351 Maaliskuu 2006 Tässä oppaassa kerrotaan tietokoneen muistin vaihtamisesta ja laajentamisesta. Sisällysluettelo 1 Muistimoduulien lisääminen tai vaihtaminen Lisätiedot TALLENNETAAN MUISTITIKULLE JA MUISTIKORTILLE\nSivu 1/5 Ohje: Tänään törmäsin tilanteeseen, jossa eräällä Ubuntu-peruskäyttäjällä oli ongelmana, että tietokone käynnistyi jatkuvasti uudelleen, oletettavasti käyttöjärjestelmän vioittumisen seurauksena. Lisätiedot MINI-DISK. 1. MINI-DISK levykkeen asentaminen levyke-asemaan\n1 MINI-DISK MINI-DISK soittimella voidaan tallentaa ääntä ulkopuolisen mikrofonin tai toisen äänilähteen ulostulon kautta. MINI-DISK nauhurilla (ei ole varsinainen nauhuri vaan digitaalinen äänitys- ja Lisätiedot Welcome to the World of PlayStation Pika-aloitusopas\nWelcome to the World of PlayStation Pika-aloitusopas Suomi PCH-2016 7025574 PlayStation Vita-järjestelmän käyttäminen ensimmäistä kertaa Paina viisi sekuntia Kytke virta PS Vita -järjestelmään. Kun kytket Lisätiedot Web Services -toiminnon käyttö skannaukseen verkossa (Windows Vista SP2 tai uudempi, Windows 7 ja Windows 8)\nWeb Services -toiminnon käyttö skannaukseen verkossa (Windows Vista SP2 tai uudempi, Windows 7 ja Windows 8) Web Services -protokollan avulla Windows Vista (SP2 tai uudempi)-, Windows 7- ja Windows 8 - Lisätiedot Muistimoduulit Käyttöopas\nMuistimoduulit Käyttöopas Copyright 2009 Hewlett-Packard Development Company, L.P. Tässä olevat tiedot voivat muuttua ilman ennakkoilmoitusta. Ainoat HP:n tuotteita ja palveluja koskevat takuut mainitaan Lisätiedot Helppo seitsemänvaiheinen\nHP DeskJet 720C Series -kirjoitin Helppo seitsemänvaiheinen asennus Onnittelumme uuden HP DeskJet 720C Series -kirjoittimen omistajalle! Tässä näkyy laatikon sisältö. Jos jotain puuttuu, ota yhteyttä HP-jälleenmyyjääsi Lisätiedot MP3 Manager Software for Sony Network Walkman\nMP3 Manager Software for Sony Network Walkman Käyttöohje WALKMAN on Sony Corporationin kuulokestereotuotteisiin liittyvä rekisteröity tavaramerkki. on Sony Corporationin tavaramerkki. NW- E55/75 2004 Sony Lisätiedot Asiakirjojen ja valokuvien skannaaminen Canon Canoscan -skannerilla\nAsiakirjojen ja valokuvien skannaaminen Canon Canoscan -skannerilla 1. Kytke skanneriin virta painamalla skannerin oikealla puolella olevaa virtakytkintä. 2. Avaa skannerin kansi. 3. Aseta valokuva/asiakirja Lisätiedot PÄIVITÄ TIETOKONEESI\nPÄIVITÄ TIETOKONEESI SAMPOLAN KIRJASTO TIETOTORI Sammonkatu 2 33540 Tampere 040 800 7816 tietotori.sampola@tampere.fi PÄIVITÄ TIETOKONEESI 2(16) Sisällys 1. Mihin päivityksiä tarvitaan?... 3 1.1. Windowsin Lisätiedot LevelOne PLI-2030. Asennusohje. 200Mbps HomePlug AV Ethernet-silta. Versio 07.04.12ish\nLevelOne PLI-2030 200Mbps HomePlug AV Ethernet-silta Asennusohje Versio 07.04.12ish Esittely LevelOne 200Mbps HomePlug AV Ethernet-sillan avulla voit kytkeä mitkä tahansa Ethernet-liitännällä varustetut Lisätiedot idvd 5 ELOKUVAKASVATUS SODANKYLÄSSÄ Vasantie 11 99600 Sodankylä +358 (0)40 73 511 63 tommi.nevala@sodankyla.fi\nELOKUVAKASVATUS SODANKYLÄSSÄ Vasantie 11 99600 Sodankylä +358 (0)40 73 511 63 tommi.nevala@sodankyla.fi Elokuvakasvatus Sodankylässä -projekti Opettajien täydennyskoulutus Oppimateriaali 10/2005 idvd 5 Lisätiedot SEFFI - kuivaimen käyttöohjekirja\nSEFFI - kuivaimen käyttöohjekirja (SEFFI Pro Compact, Combi, Team SEFFI Soft Compact, Combi, Team) Käsiin ja jalkoihin tuleville varusteille 1 SEFFI - kuivain Käyttö ohjekirja malleille: SEFFI Pro Compact, Lisätiedot Sähköpostilaatikoiden perustaminen", "timestamp": "2017-06-24T22:26:49Z", "url": "http://docplayer.fi/4116030-Let-laittanut-ibookin-kayttokuntoon-ja-ottanut-ohjeiden-avulla-ensimmaisen-internet-yhteyden-mita-seuraavaksi-tassa-kirjasessa-on-tietoa-siita.html"}