{"text": "Jeesus on Neiti\nMinusta se on ihan tasapuolista että Sinkkuelämää näyttää että naisetkin joskus ajattelevat miehiä. Koska miehetkin ajattelevat naisia koko ajan.\nOlen saanut sen käsityksen että tuo sarja pyörii pelkästään muotivaatteiden ympärillä.\n\"tytön on paras oppia käyttäytymään jos aikoo joskus jostain miehen löytää.\"\nväite on paskapuhetta, koska miehet tekevät aloitteet ja naiset eivät\n[LAINAUS Mokkeri]\nKyllä se sikäli pitää paikkaansa, että vaikka miehet tekevätikin edelleen murskaavan enemmistön aloitteista, naisen on syytä opetella käyttäytymään suhteen kannalta rakentavasti jos mielii miehen pitää. Miehen on toki syytä käyttäytyä myös, mutta noin niin kuin mutulla veikkaisin että suurin osa asennevammoista parisuhteen sisällä löytyy naisilta. Ainakin ne vakavimmat tyyppiesimerkit, nalkutus ja toisen osapuolen syyttäminen molempien mokista ovat oman kokemuksen ja sivustaseurannan perusteella pääasiassa naisten juttuja. On niitä miehiäkin jotka osaa, ei siinä.\nKuule sä ja sun kaverit, teidän mielestä kaikki vika on AINA naisissa, koska teilla on luonnevika. Naisten pitäisi olla mieliksi ja palvella teitä ja koska ne ei tee niinku haluat, niissä on vikaa. Nekin naiset joiden äijät hakkaa ne sairaalaan on tietty asennevammaisia. No mitä jos mä sanon et kaikissa mun tuntemissa pariskunnissa asennevammainen on mies. Ihan yhtä oikea havainto kuin tuo päinvastainen. Jos katsot psykiatrisia lausuntoja ja vankimielisairaaloita, niin enemmistö on miehiä. Mut ainii, kukkahattutädit on ne sinne laittanu ihan ilkeyttään.\nMut tää Jussin juttu oli ihan hyvä, vaikka sisäisesti ristiriitainen. Siis äijät pääsee liian helpolla mut se on naisopejen vika?\nTämä on näitä suomalaisen nettikeskustelun kummallisia erikoisuuksia. On muutamia avainsanoja- ruotsin kielen opetus, maahanmuutto, vasemmistolaisuus ja ennenkaikkea feminismi (ja/tai tasa-arvo) mitkä nostavat fiksuissakin ihmisissä tolkuttomia, atavistisia reaktioita. Enkä nyt tarkoita Jussia. Itse en kyllä hirviäisi ko. aiheista kirjoittaa mitään, koska kommenttipalstaa saa siivota kumihanskojen kanssa koko blogin olemassaoloan ajan. Mutta saattaa tosin olla, että minäkin olen kukkahattuisten feministi-maahanmuuttajien salajuoni.\nwordreference: verta (pakkiin! kentälle!)\n9.6.2010 02:13\n5.6.2010 20:14\"\nSulla on hiukan vääristynyt käsitys asioista ainakin minun suhteeni. En minä kaipaa palvelijaa. Ainoastaan epäitsekästä naista joka hoitaa suoriutuu omasta puolikkaastaan kokonaisuutta ylläpitävien ja rakentavien tehtävien suhteen. Asennevammoja löytyy varmasti tasaisesti molemmilta sukupuolilta, mutta ne prinsessakompleksit ovat naisten juttuja, pääsääntöisesti. Sellaiselle ei ole minun suhteessani tilaa. Siinä missä en kaipaa sisäkköä en ole alkamassa myöskään kenenkään henkilökohtaiseksi palvelijaksi.", "timestamp": "2019-11-15T03:04:22Z", "url": "https://www.city.fi/blogit/10/sovinistitadit/111267"}