{"text": "Polyrottinkikalusteet, puiset ruokailuryhmät ja parvekesetit | JYSK\nLÖYDÄ UUSI PUUTARHAKALUSTESETTISI JYSKISTÄ\nKesällä on ihana viettää aikaa pihalla, terassilla tai puutarhassa. Mikään ei voita ruokailua aurinkoisena päivänä sinisen taivaan alla tai tunnelmallisesti kynttilän valossa illan hämärtyessä. On erittäin tärkeää, että käytössäsi on hyvät ja laadukkaat pihakalusteet, joissa on mukava viettää aikaa ja jotka sopivat sisustukseesi.\nMonet puutarhakalusteistamme ovat helppohoitoista polyrottinkia, petania ja artwoodia. Klassinen, puinen puutarhakalustesetti edellyttää hieman enemmän hoitoa. Yksinkertaiset puisten puutarhakalusteiden hoito-ohjeet löydät tästä.\nPuutarhakalustesetit - Artwood/metal./punos\n498,96/setti 214,-/setti\n109,-/setti 75,-/setti\nHELPPOHOITOISET POLYROTTINKIKALUSTEET POLYROTTINGISTA, ALUMIINISTA JA TERÄKSESTÄ\nJYSKissä on laaja valikoima helppohoitoisia, eri tyylisiä ja eri kokoisia puutarhakalusteita. Kalustesetit on saatavilla eri materiaaleissa, ja useissa puutarhakalusteseteissämme käytetään materiaaliyhdistelmiä. Puutarhakalustesettien päämateriaalina on usein punos, alumiini tai teräs, mutta niissä käytetään myös muita materiaaleja, kuten lasia ja kuitusementtiä. Esimerkiksi pöydän runko on valmistettu teräksestä ja pöytälevy kuitusementistä, ja settiin kuuluvat tuolit ovat terästä ja petanpunosta.\nLaaja variaatio eri materiaalivaihtoehtoja luo sinulle paljon mahdollisuuksia sisustaa puutarhastasi, pihastasi tai vaikkapa terassistasi juuri omannäköisesi ja sellainen, jossa viihdyt varmasti. Jos tarvitset apua puutarhakalustesetin valinnassa, henkilökuntamme auttaa sinua mielellään.\nJYSK ON VASTUULLINEN YRITYS\nPuutarhakalusteet, joissa on käytetty punoksen ja alumiinin yhdistelmää, ovat helppohoitoisia. Huoltoa kaipaamattomat puutarhakalusteet ovat etu, jos haluat nauttia kesällä pitkistä rentouttavista päivistä etkä halua käyttää aikaa puutarhakalusteiden hoitoon. JYSK on myös vastuullinen yritys. Valtaosa puisista puutarhakalusteistamme on FSC®-sertifioitu, mikä tarkoittaa, että puu on lähtöisin kestävästä metsänhoidosta. Lue lisää FSC®-sertifoiduista puisista puutarhakalusteistamme täällä.", "timestamp": "2019-08-22T02:53:16Z", "url": "https://jysk.fi/puutarha/puutarhakalustesetit"}