{"text": "Etsitkö edullista varapuhelinta kesän kalastusreissulle tai lahjaa pian edessä oleviin valmistujaisjuhliin? Puolueeton hintavertailupalvelu Hintaopas.fi listasi Suomen haetuimpien alle 150 euroa maksavien puhelinten kymmenen kärjen. Jou…\nEnsimmäinen Far Cry -peli lanseerattiin vuonna 2004 ja on tähän päivään mennessä saavuttanut vaikuttavan suosion ja seuraajajoukon sosiaalisessa mediassa. Esimerkiksi Twitterissä peliä seuraa 340 000 …\nMainosNäin paljon Samsung Galaxy S9:n hinta putoaa – katso ja osallistu kilpailuun\nJuuri julkistettu Samsung Galaxy S9/S9+ on herättänyt kuluttajien uteliaisuuden, mutta hintavertailupalvelu Hintaopas.fi:n data osoittaa, että hinta laskee huomattavasti muutaman kuukauden kuluessa. Osallistu myös kilpailuun jutun lopussa ja …\nMainosNixu Challenge käynnistyi – lunasta paikkasi kyberturvan ytimessä\nKiinnostaako sinua kansainvälinen harjoittelu- ja työpaikka kyberturvan kiistattomassa ytimessä? The Nixu Challenge haastaa alan kirkkaimmat tulevaisuudentoivot ratkomaan keskinäisen paremmuutensa teknisissä tehtävissä. Vilkaise siis peiliin,…\nMainosSuosituimmat tuotteet hiihtolomalle – Hintaopas.fi:n ennusteet\nHintaopas.fi tarjoaa Suomen kattavimman valikoiman hintatietoja etenkin tietotekniikan, mobiiliteknologian ja pelaamisen tuotteissa. Palvelussa on valtava määrä mahdollisuuksia tuotteiden lajitteluun, sekä Hintavahti-toiminto joka ilmoittaa h…\nMainosNäin löydät tammialen parhaat tarjoukset\nTiesitkö, että voit seurata eri tuotteiden hintoja Hintaoppaan hintavahdin avulla? Älä siis istu turhaan tuntikausia tietokoneen äärellä parhaat hinnat löytääksesi, vaan anna Hintavahdin tehdä työ puolestasi. Monet kaupat tiputtavat tuotteide…\nMainos10 miestä testasi Remingtonin uutuustrimmerin – ”tehokas ja tarkka, hintatasoon nähden pätevä laite”\nMuropaketti ja Remington järjestivät testiryhmän, jossa kymmenen murottajaa testasi Durablade-uutuustrimmerin. Lue, mitä mieltä miehet tuotteesta olivat! Kymmenen Muropaketin käyttäjää testasi Remingtonin Durablade MB050 -hybridi…\nArvostelu: Martin Freemanin tähdittämä Cargo on piristävän omaperäinen zombi-elokuva", "timestamp": "2018-05-27T09:18:59Z", "url": "https://muropaketti.com/kategoria/yhteistyokampanjat/"}