{"text": "The wonderful world of Lilli: J.K. Rowling: Harry Potter ja salaisuuksien kammio / Harry Potter and the Chamber of Secrets\nHarry Potterin ankea kesäloma Dursleyn perheen luona päättyy vauhdikkaasti, kun noitakoulusta tutut Weasleyn veljekset hakevat hänet luokseen lentävällä Anglialla. Ensimmäistä kertaa elämässään Harry pääsee tutustumaan oikeaan velhoperheeseen, jossa loihditaan ruokaa, luetaan eläviä taikakirjoja ja kitketään puutarhasta menninkäisiä.\nSekopäinen Dobby-tonttu on varoittanut Harrya palaamasta takaisin Tylypahkan velhojen ja noitien kouluun, mutta mikään ei saisi Harrya jäämään sieltä pois. Toinen lukuvuosi ei kuitenkaan ala Harryn ja Ron Weasleyn osalta aivan suunnitelmien mukaan. Jostain merkillisestä syystä he eivät pääse Tylypahkan pikajunan kyytiin. Kun he lopulta saapuvat kouluun, on vastaanotto kirjaimellisesti murskaava. Ja pian koulussa alkaa tapahtua kummia. Miksi Harry kuulee pelottavia ääniä, joita muut eivät kuule? Kuka tai mikä jähmettää koulun asukkaita? Entä mitä kätkee sisäänsä salaisuuksien kammio?\nHarry Potter ja salaisuuksien kammmio kertoo Harryn toisesta lukuvuodesta Tylypahkan koulussa. Hauskat, yllätykselliset ja jännittävät Harry Potter -kirjat ovat valloittaneet hyvän tarinan ystävät jo yli 30 maassa.\nToinen Harry Potter -kirja oli ihan mukavaa luettavaa kuten ensimmäinenkin, mutta mielestäni tämä oli kaikessa mielenkiintoisuudessaan hieman huonompi kuin ensimmäinen. En oikein osaa selittää miksi. Ja muillakin lukupiiriläisillä tuntui olevan vaikeuksia sanoa kirjasta oikeastaan mitään. Pidämmekin kirjaa eräänlaisena välikirjana, vaikkakin se on silti aivan yhtä tärkeä kirja sarjassa kuin mikä tahansa muukin.\nKirjassa on paljon vielä taustatietoa ja roimakaupalla taas vihjeitä hahmoista, menneisyyksistä ja tulevasta. Kirja on aikamoista tykitystä jo alusta asti ja tuntuu että joka luvussa tapahtuu jotain vaikkakin itse salaisuuksien kammioonkin päästään vasta lähempänä puoliväliä kirjaa ja kolme viimeistä lukua ovat taas täyttä salaisuuksien kammio -asiaa.\nOlin itseasiassa unohtanut miten myöhään myös Hämäkäkiin vasta tutustuttiin. Muistin, että siihen olisi tutustuttu jo paljon aikaisemmin.\nEn myöskään muistanut miten ärsyttävä Gilderoy oli. Jestas että pisti vihaksi välillä. Tuoreemmassa muistissani oli elokuva vaikka olinkin kuunnellut Stephen Fryn lukeman äänikirjan n. vuosi sitten ja elokuvan katselusta oli pidempi aika. Elokuvassa Gilderoy ei ole puoliakaan niin ärsyttävä kuin kirjassa.\nTämän toisen kirjan olen varmaan lukenut ja kuunnellut aikalailla saman verran kuin ensimmäistäkin. Elokuva on myös tullut nähtyä useamman kirjan. Katsoinkin elokuvan taas heti kirjan perään. Tällä kertaa ei eroavaisuuksia ollut niin silmiinpistävästi vaikkakin muutamia epäkohtia huomasinkin ja minua ärsyttää suunnattomasti miten Hermione elokuvassa keksii mikä salaisuuksien kammiossa on. Ihan tuosta noin vain. Mutta olen kyllä samaa mieltä kaverini kanssa siinä, että elokuvassa lopun taistelukohtaus on mielenkiintoisempi ja hienompi kuin kirjassa. Mutta väkisinkin, visuaalinen kuva niin jännittävästä tapauksesta on eittämättä vaikuttavampi kuin vain kirjoittamalla luotu jännitys joka oikeastaan kesti paljon vähemmän aikaa kuin visuaalinen.\nJoka tapauksessa en oikein koskaan ole kauheasti pitänyt tästä kakkoskirjasta saati leffasta. En oikein osaa sanoa miksi. Vaikka hyvä se silti onkin. Odotankin innolla kolmoseen tarttumista koska monet ovat tituleeranneet sen parhaaksi Potteriksi ja muistelen että itsekin olisin siitä pitänyt.\nDescription from Goodreads: The Dursleys were so mean and hideous that summer that all Harry Potter wanted was to get back to the Hogwarts School for Witchcraft and Wizardry. But just as he's packing his bags, Harry receives a warning from a strange, impish creature named Dobby who says that if Harry Potter returns to Hogwarts, disaster will strike.\nAnd strike it does. For in Harry's second year at Hogwarts, fresh torments and horrors arise, including an outrageously stuck-up new professor, Gilderoy Lockhart, a spirit named Moaning Myrtle who haunts the girls' bathroom, and the unwanted attentions of Ron Weasley's younger sister, Ginny. But each of these seem minor annoyances when the real trouble begins, and someone, or something, starts turning Hogwarts students to stone. Could it be Draco Malfoy, a more poisonous rival than ever? Could it possibly be Hagrid, whose mysterious past is finally told? Or coud it be the one everyone at Hogwarts most suspects: Harry Potter himself?\nThe second Harry Potter book was as nice read as the first one, but even though it was very interesting it didn't reach to the same level as the first one. I can't quite explain why. And it seemed that all in our reading circle had some difficulties to say anything about the book. So we thought that the book was some kind of transitional book, although it still was a very important book as any other books in the series.\nThere were a lot of background information and a lot of clues about the characters, about past and future. The book is total action from the beginning and it felt that in every chapter there was happening something, although we got to the chamber of secrets part not until than almost in the middle of the book and the last three chapters were full in the subject of chamber of secrets.\nI was also surprised on how late we got to introduced into Aragog. I remembered it would have been much earlier.\nI had also forgotten how annoying Gilderoy was. Oh, how I hated him. I had the movie more fresh on my mind even though I had listened the audio book read by Stephen Fry about a year ago and I had seen the movie a long time ago. In the movie, Gilderoy wasn't that annoying than in the book.\nI've read and listened this book quite the same amount as the first one. I've also seen the movie couple of times. And I watched the movie right after reading the book. This time the differences weren't so obvious, although I did saw some faults and I was so annoyed on how Hermione got to know what was in the Chamber of Secrets. It just happened. But I agree with my friend that, in the movie, the end scenes were much interesting and amazing than in the book. But of course, it's easier to make tension with visual pictures than just read about them and in the movie the ending lasted longer than in the book.\nAnyway, I've never really liked this second book and movie. I don't know why. Although, it's still good. I'm waiting to start reading the third one because many have said it's their favourite book and I remember I liked it too.\nMarja-Leena Mäkelä: Kirjavinkkarikirja / Book talk...\nJ.K. Rowling: Harry Potter ja viisasten kivi / Har...\nHarry Potter -lukupiiri / Harry Potter reading cir...\nVilliyrtit ja luonnonyrtit\nTUP avoin kirja: Näkökulmia tilintarkastukseen ja arviointiin\nQuiz: Build a Hamburger and Find Out Which Disney Movie You Should Watch Right Now\nEka kerta (Päivää, olen clickbait-otsikko)\nPäättäjäiset Kupittaalla 23.5.2017", "timestamp": "2017-05-29T15:13:27Z", "url": "http://lilithevoly.blogspot.com/2017/03/jk-rowling-harry-potter-ja.html"}