{"text": "Takaisinsoitto tehostaa asiakaspalvelua\nOlet tässä:Start | Tuotteet | Aurora teleQ | Takaisinsoitto\nTakaisinsoitto parantaa asiakastyytyväisyyttä\nAurora teleQ:n ydin on takaisinsoitto asiakkaalle ilmoitettuun aikaan. Toiminto päättelee yksikön laatiman aikataulun perusteella ajankohdan, jolloin työntekijä voi soittaa asiakkaalle takaisin ja kertoo tiedon asiakkaalle. Nopea, helppo ja tehokas tapa toimia.\nPalvelu optimoidaan yrityksen henkilöstöresurssien ja aikataulujen mukaisesti. Tämä toimii suurille organisaatioille, joiden puhelinvaihteeseen tulee paljon puheluita ja/tai puheluiden määrä vaihtelee paljon. Siitä on etua myös pienille yrityksille, jotka haluavat olla tavoitettavissa, mutta eivät aina ehdi vastaamaan puhelimeen.\nVarattu-äänen tai pitkän jonotuksen sijaan asiakas saa välittömän vastauksen ja tiedon takaisinsoiton ajankohdasta. Asiakas voi käyttää aikansa paremmin, kun hänen ei tarvitse jonottaa puhelimessa. Yhtään asiakasta ei menetetä, koska kaikkien puheluihin vastataan, ja asiakaspalvelun henkilökunnalle jää paremmin aikaa keskustella asiakkaiden kanssa.\nTakaisinsoitto on puhelinvaihteesta riippumaton, pilvipohjainen toiminto asiakaspuheluiden monipuoliseen hallintaan. Ajastetun takaisinsoiton ansiosta asiakkaiden puheluihin vastataan paremmin ja heille soitetaan takaisin etukäteen laaditun aikataulun mukaisesti. Tämä mahdollistaa erityyppisten puheluiden hoitamisen kuhunkin asiaan sopivana ajankohtana. Myös henkilöstön työolosuhteet paranevat ja stressi vähenee, kun puhelimet eivät soi.\nToimintoon voidaan yhdistää analyysityökalu, jolla voi tuottaa informatiivisia tilastoja ja raportteja. Nämä auttavat käyttämään yrityksen resursseja parhaalla mahdollisella tavalla, koska työmäärää on helppo arvioida.\nKun kaikkiin yhteydenottoihin vastataan, ei menetetä yhtään asiakasta. Takaisinsoittopalvelun avulla asiakaspalvelijat voivat keskittyä tärkeimpään eli keskusteluihin asiakkaiden kanssa. Asiakas tietää, milloin hänelle soitetaan takaisin. Tämä on ominaisuus, jota monet muut järjestelmät eivät tarjoa. Ajoitetun takaisinsoiton ja nauhoitettavien viestien avulla Aurora teleQ parantaa yrityksen tavoitettavuutta ja asiakaskohtaamista.\nNäin toimii takaisinsoitto\nPalvelu vastaanottaa puheluita ja pyytää soittajaa jättämään puhelinnumeronsa. Lisäksi soittaja voi jättää ääniviestin.\nPalvelu määrittää takaisinsoiton ajankohdan. Tämän perustuu asiakaspalvelijoiden ja saapuvien puheluiden määrään sekä puheluiden keskimääräiseen pituuteen.\nSoittajalle kerrotaan puhelussa takaisinsoiton ajankohta. Jos aika ei sovi soittajalle, hän voi valita myöhemmän ajan.\nLisätietoa takaisinsoitosta?", "timestamp": "2019-11-22T20:44:21Z", "url": "https://aurorainnovation.com/fi/tuotteet/aurora-teleq/takaisinsoitto/"}