{"text": "Mikkolan Navetta - Sydän-Hämeen Lehti\nMuodonmuutoksia ry:n näyttelyt avattiin – Kulttuuripääkaupungin verso kukoistaa Luopioisten maaperässä\nheinäkuu 4, 2019 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa\nMikkolan puiston vanhojen vaahterain alla Luopioisissa vietettiin viime lauantaina kahden merkittävän taidenäyttelyn avajaisia. Muodonmuutoksia ry:n tiedettä ja taidetta yhdistävä näyttelykokonaisuus Klorofylli – valoherkkä pigmentti ja Muodonmuutoksia ry:n ja Pälkäneen kunnan tuotantoa oleva Aikamatka lukutaitoon avattiin juhlallisesti poikkeuksellisen suuren vierasjoukon läsnäollessa. Näyttelyt avasi Tampereen taidemuseon johtaja ja Pirkanmaan alueellista taidetoimintaa johtava Taina Myllyharju. Myllyharju mainitsi puheessaan,…\nLehtivihreän ja lukutaidon saloja Luopioisissa\nkesäkuu 27, 2019 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa\n”Kun jokin palaa, se saa kauas ulottuvan valokäden, kun se mikä palaa on niin iso kuin tähti, vaikka meidän aurinkomme, valokäsi ulottuu silittämään lehden pintaa, siihen aukeaa ovi, tuhansia pieniä ovia, joista valo pääsee sisään.” (Ote Tiina Poutasen ääniteoksesta ”Ovi lehdessä”) ”Klorofylli – valoherkkä pigmentti” on tutustumisretki lehtivihreän ihmeelliseen maailmaan. Klorofylliä eli lehtivihreää on vihreiden…\nOtavalvattia ja litulaukkaa: villiyrttikurssilla vihreät herkut tutuiksi\nkesäkuu 5, 2019 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa\nMuodonmuutoksia ry järjestää tulevana lauantaina kello 10–15 Villiyrtit ruuanvalmistuksessa –kurssin Luopioisten Pöllökartanossa. Vihreä onkin Mumun tämän kesän väri, sillä 29.6. avautuu laaja näyttelykokonaisuus Klorofylli – valoherkkä pigmentti Mikkolan Navetan pihapiirissä. Pääsymaksullisella villiyrittikurssilla etsiydytään aluksi lähiluontoon etsimään raaka-aineita herkkuaterioihin. Sen jälkeen valmistetaan maistuva maistelumenu, joka tietysti popsitaan parempiin suihin päivän päätteeksi. Kurssilla pääsee sinuiksi monien villiyrttien…\nhuhtikuu 27, 2019 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa\nMikkolan Navetalla Luopioisissa soivat tulevana lauantaina suomalaiset laulelmat. Leena-Maija Ruuskanen ja Hannu Riihivaara laulavat yhdessä ja yksin, ja Leena Aarnipuu säestää. Kolmikko on vuosien ajan tehnyt musiikillista vapaaehtoistyötä eri kokoonpanoissa seudun hoivakodeissa. Näistä kokemuksista ja yhteisestä intohimosta musiikkiin on koottu konsertin ohjelma: Lauluja ajasta – ja rakkaudesta. Pääsymaksullinen konsertti alkaa kello 14. Laulujen säveltäjänimet kurottavat…\nVaalipaneelissa pohditaan maaseudun elinvoimaa\nmaaliskuu 28, 2019 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa\nKehittyvät Kukkian kylät-hanke järjestää lauantaina 30.maaliskuuta kello 14.30 vaalipaneelin Mikkolan Navetalla. Kansanedustajaehdokkailta kysytään, miten he kansanedustajina olisivat valmiita tukemaan maaseudun ja kaupunkien kehittymistä rinnakkain. Miten he aikovat toimia, jotta maaseudulle saadaan lisää asukkaita ja työpaikkoja? Vaalien yksi tärkeitä teemoja on terveydenhuolto. Luopioisissa se tarkoittaa terveysaseman säilyttämistä. Ehdokkailta odotetaan vastauksia myös vanhusten ja vammaisten hoidon sekä…\nhelmikuu 20, 2019 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa\nEipä vainenkaan. Mutta Mikkolan Navetan väki tarkkailee viikolla huolestunein katsein Suurta Sulattajaa, vai miksi yllättävää lämpöaaltoa kutsutaankin. Yletön lumen sulaminen merkitsee nimittäin lapiohommia niille, jotka valmistelevat tulevan lauantain talvikirmausta ja sen huipentumaa, potkukelkkavormuloita. Mutta vielä luistavat kelkat ja kengätkin, sillä tiet ovat kuin luistinratoja kaikkialla, missä hiekotuskomppaniat eivät ole ehtineet ahkeroida. Perinteinen talvikirmaus alkaa Mikkolan…\nhelmikuu 3, 2019 Maria Ilonen Kyliltä, Uutisnostot\nMikkolan Navetalla julkistettiin lauantaina Kehittyvät Kukkian kylät-hanke, jonka tarkoituksena on luoda elinvoimaa Kukkian kyliin: Aitooseen, Luopioisiin, Rautajärvelle, Kyynärölle, Padankoskelle, Kuohijoelle, Puutikkalaan ja Haltiaan. Tavoitteena on saada paitsi uusia asukkaita kyliin, myös tuoda niihin lisää hyvää elämää. Hanke kiinnosti ja Mikkolan Navetan luentosaliin oli kokoontunut runsas joukko kuulemaan ja keskustelemaan asiasta. Hankkeen punaisena lankana kulkee alueen…\njoulukuu 2, 2018 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa, Uutisnostot\nYövieraat-teatteri pitää Volter Kilpi -iltapäivän Luopioisten Mikkolan Navetalla (Keskitie 5, Luopioinen) sunnuntaina 9. joulukuuta kello 15. Iltapäivän aikana nähdään kaksi Volter Kilven teksteihin perustuvaa näytelmää, Pukkila ja Kaaskerin Lundström. Pukkilan kapteeni on Volter Kilven Saaristolaissarjan ihastuttava kelmi, sana-akrobaatti ja riidankylväjä. Yövieraat-teatterin esitys avaa näkymän koko Alastalon saliin, jonne Pukkila saapuu rähinöimään. 35-minuuttisen näytelmän nimiroolissa nähdään…\nItsenäisen Suomen lyhytelokuvia Mikkolan Navetalla\nmarraskuu 22, 2018 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa\nMikkolan Navetan marraskuisen dokumenttielokuvasarjan päättää tulevana lauantaina 24. marraskuuta kello 13 alkaen komea kavalkadi Tervanpoltosta Rock’y VI:een. Kyseessä on itsenäisyyden juhlavuonna valmistunut kooste lyhytelokuvista vuosilta 1918–1986. Elokuvien takaa löytyy menneisyys, josta meidät on tehty. Historian peili on kameran silmässä. Sarjan teokset ovat osa kansakunnan muistia. Tekijät etsivät elokuvista vihjeitä siitä, mikä suomalaisille on kulloisinakin aikoina…\nSilta – dokumenttielokuva työväenliikkeen voimanaisesta ja hyvinvointivaltion rakentamisesta\nmarraskuu 15, 2018 Sydän-Hämeen Lehti Tulossa ja menossa\nMikkolan Navetan marraskuinen dokumenttielokuvien sarja täydentyy tulevana lauantaina Heikki T. Partasen ohjaamalla elokuvalla Silta, joka kertoo suomalaisen hyvinvointivaltion rakentumisesta ja sen rakentajista. Elokuva alkaa kello 14. Elokuvan keskiössä on työväenliikkeen vahvan naisen, poliitikon ja äidin Martta Salmela-Järvisen (1892–1987) tarina. Salmela-Järvisen omakohtaiset kokemukset ja elämäntyö kietoutuvat yhteen suomalaisen yhteiskunnan kehityksen kanssa. Hän oli yksi niistä voimahahmoista,…", "timestamp": "2019-07-22T21:05:02Z", "url": "https://shl.fi/tag/mikkolan-navetta/"}