{"text": "Lumon terassilasiperhe uudistuu - uusi puitteeton terassilasitus | Lumon\nUusi puitteeton terassilasitus, aineettomuutta, avaruutta ja esteettömiä näköaloja Lumon tuo parvekelaseista tutun tavan liu’uttaa ja avata lasit sivulle nyt myös terassilaseihin. Lasit avautuvat valinnan mukaan aukkokohtaisesti sisä- tai ulkopuolelle. Lasiovet voidaan lukita ja ne voidaan avata sisä- ja ulkopuolelta. Pystypuitteeton lasitus on siro ja melkein huomaamaton. Voit nauttia neljän vuoden ajan parhaista puolista esteettömästi ja kauniilla säällä lasitus on mahdollista avata kokonaan. Uudet kahvat, vetimet ja helat tekevät Lumon parvekelaseista ja lasiterasseista monipuolisesti hyödynnettäviä, turvallisia ja helppokäyttöisiä. Lumon parveke- ja terassilaseille on myönnetty Avainlippu ja Design from Finland -tunnustukset.\nUusi puitteeton terassilasitus soveltuu monentyyppisille terasseille\nLasitus voidaan yhdistää Lumon valmisterassiin ja se sopii myös katetun terassin lasittamiseen. Lisäksi uusi lasitus soveltuu ulospäin avautuvan lukittavan käyntioven ansiosta myös omakotitalon katoksien ja sisääntulojen suojaksi.\nLasit voidaan varustaa Lumon auringonsuojaverhoilla, joilla voidaan säätää auringonvaloa ja yksityisyyttä terassilla.\nPerinteinen puitteellinen liukulasijärjestelmä sai uuden designin jo keväällä 2015\nMuotoilun lisäksi uudistuksessa kiinnitettiin erityistä huomiota helppokäyttöisyyteen, lukitukseen ja turvallisuuteen. Uuden avaus- ja lukitusmekanismin ansiosta lasitus voidaan halutessa avata molemmista reunoista, vain toisesta tai valita avautuminen keskeltä kumpaakin reunaan. Jämäkkään design – kahvaan on helppo tarttua.\nLumon valmisterassi\nLumon tarjoaa koko terassipaketin toimituksen: perustuksen, lattian, rungon, katon ja seinät. Siksi käytämme termiä valmisterassi. Valmisterassin seinäaukkoihin voi valita joko uudet liukulasit tai esteettömät pystypuitteettomat lasit. Osassa seinärakennetta voi käyttää kiinteätä lasitusta, kaidetta ja parvekelasitusta, umpi- tai paloseinää. Katto- ja seinälasitukset voidaan varustaa lasikohtaisin auringonsuojaverhoin.\nLumonin valikoimaan kuuluu lasiterassimalliston lisäksi parvekkeiden alumiini- ja lasikaiteet, parvekelasitukset sekä uudis- ja korjausrakentamiseen koko parvekejulkisivut.\nTerasseihin voit tutustua uusilla www-sivuillamme täällä >>\nTuotekehitys jatkuu koko mallistossa\nLumon kehittää jatkuvasti tuotteitaan, jotta niiden käyttöikä olisi mahdollisimman pitkä. Oma tuotekehitysosasto pitää Lumonin lasitukset kehityksen kärjessä ja tarjoaa myös tulevaisuuden arkkitehtuurin ja asiakkaiden vaatimukset täyttäviä lasitusratkaisuja.\nLumonin valtteja ovat kotimainen tuotekehitys, hyvä yhteistyö asiakkaiden, arkkitehtien, suunnittelijoiden ja muotoilijoiden kanssa, laadukkaat suomalaiset tuotantolinjat sekä omat yrityksen asentajat. Helppokäyttöisyys, kestävyys ja ajaton muotoilu ovat tunnusomaisia Lumonin parveke- ja terassilaseille. Lisäksi Lumon huoltaa ja tarjoaa lisäosia jo asennettuihin parveke- ja terassilaseihin.", "timestamp": "2018-09-23T00:29:07Z", "url": "https://lumon.com/fi/yritys/uutiset-ja-tapahtumat/ajankohtaista/lumon-terassilasiperhe-uudistuu-uusi-puitteeton"}