{"text": "Sitno, Prgomet Vuokrattavat loma-asunnot ja talot - Split-Dalmatian piirikunta, Kroatia | Airbnb\nVuokrakohteet paikassa Sitno, Prgomet\nParhaaksi arvioituja loma-asuntoja kaupungissa Sitno, Prgomet\nSUPERHOSTKoko huvila · 4 vierasta · 3 vuodetta · 1,5 kylpyhuonetta\n“Olisiko erittäin suositeltavaa pysyä täällä! Isännämme olivat erittäin avuliaita ja tyytyväisiä. Itse asunto oli tilava ja moderni ja kaunis parveke. Hotelli sijaitsee erinomaisella paikalla sekä lentokentän ja Splitin välillä että itse Kastel Novin sisällä, bussipysäkki on minuutin päässä asunnosta, josta säännölliset palvelut Splitiin (bussi 37). 10/10!”\nCosy house Kastela is situated in Kastel Novi, in a peaceful area above Kastela bay, between UNESCO cities Split and Trogir. Nice and cosy house with private pool is ideal for families, couples and friends. In order to ensure the complete privacy of guests and the safety of children, the whole house is surrounded by hedges and fences. Free wireless Internet access is available throughout the house and outside.\n“Mario's House sijaitsee rauhallisella alueella Kaštel Novissa, vain 10 minuutin ajomatkan päässä lentokentältä. Paikalliset supermarketit ovat 5 minuutin ajomatkan päässä ja Split pääsee 30 minuutissa. Talossa on kaikki mitä tarvitset: keittiö on hyvin varusteltu, ulkona on grilli, SAT-TV, hyvä WiFi, mukava uima-allas, josta on upea näköala Splitin ja Kaštelin lahdelle jne. Ennen saapumistamme saimme tapaamispaikan Mario. Saapuessamme hän otti meidät sinne ja sitten seurasimme häntä taloon, jossa hän esitti meille kaiken. Olimme tervetulleita taloon, jossa oli jotain juoda ja syödä, mikä oli todella siistiä. Sitten hän antoi meille hienoja vinkkejä tutustumaan alueen ympärille, mikä ranta on paras ja missä on hyvä illallinen. Mario halusi myös kokata meille yhden yön, jota me todella arvostimme ja hyväksyimme. Perinteinen \"Peka\" tehtiin meille ja meillä oli todella mukava ilta hänen kanssaan. Yhteenvetona hän teki kaiken, jotta vierailustamme saisi mahdollisimman täydellisen, mikä johti 100%: iin.”\nSuositut mukavuudet kaupungin Sitno, Prgomet loma-asunnoissa\nMuita upeita loma-asuntoja kaupungissa Sitno, Prgomet\nKoko talo4.65 (119)\nOLIVA - TINY STUDIO FOR A BIG VACATION", "timestamp": "2020-07-11T22:15:00Z", "url": "https://www.airbnb.fi/sitno-prgomet-croatia/stays"}