{"text": "Master of IT in Business (MITB), Singapore, Singapore 2018/2019\nPyydä ilmaista tietoa Singapore Management University\nLopullisen Master of IT in Business (MITB) ohjelma antaa sinulle ainutlaatuisen reuna tietoa tiedon, prosessien, tekniikoiden ja hallintastrategioita. Kahdella ainutlaatuinen erikoistuminen kappaleita valita, sinun on valmis johtaa teollisuuden aikaan muutoksen.\nFinancial Services Track: Singaporen kasvava merkittävyyttään Aasian pankki- ja taloudellinen keskus vaatii uudenlaisia ​​liiketoiminnan IT-ammattilaisia ​​varten nopeasti kasvava Financial Services sektorilla. SMU MITB (FS) on intensiivinen ohjelma on suunniteltu sulhasen maailmanluokan ammattilaisista vihkiytynyt prosessien hallinnan, toiminnan ja tutkimuspalveluja strategioita. Sen opetussuunnitelman, jossa tuotantopanokset yli 60 alan asiantuntijaa, tarjoaa perusteellista tietoa liiketoiminnan menetelmiä ja johtamista konsepteja teknologia-ja tuotantojohtaja ryhmään. MITB (FS) on suunnattu T & O ammattilaisia, jotka haluavat laajentaa tietämystä edetä urallaan ja muille ammattilaisille pyrkivien aloittaa pankkitoiminnan T & O uraa.\nAnalytics seurata: Kilpailuympäristössä, lajittelu Business Intelligence ja Data Analytics reaaliaikaisesti tehdä päätöksiä, luoda arvoa ja kehittää kestävää kilpailuetua on välttämätöntä. SMU MITB (AT) on Aasian ensimmäinen ammatillinen maisteriohjelman vastaamaan tähän kysyntään. Yhteistyössä suunnitellut johtava maailmanlaajuinen ja alueellinen alan yrityksiä vieraanvaraisuutta, matkailu, toimitusketjun, vähittäiskauppa, terveydenhuolto, julkinen sektori ja televiestintä, se lupaa vankka ja järjestelmällistä ymmärrystä poikki prosessien, tiedon, teknologiaratkaisut ja hallinnolliset valvontaoikeudet. Se on suunnattu ammattilaisille, joiden tausta Computer Science, Information Systems, IT, Engineering tai Sciences.\nAnalytics Track (Blended Learning): MITB Analytics Yhdistetty oppiminen pyrkii toimittamaan korkeatasoista ohjelmaa, joka on saatavilla maailmanlaajuisen yleisön (keskittyen Aasia), joka seuraa nykyistä MITB (Analytics) opetussuunnitelma. Sekoitetut oppimisen MITB ohjelma mahdollistaa ammattilaisille, jotka eivät pysty muuttamaan toiseen maahan, harjoittaa opiskelustaan. Luokan istunnot ovat yhdistelmä face-to-face luentoja ja online luentoja kanssa keskusteluja, käytännön lab istunnot, ongelmanratkaisu käytännön luokat ja ryhmätöitä.\nFinancial Services Analytics seurata: Teknologia joka ajaa kirjekuori rahoituslaitoksille monella rintamalla - esimerkiksi asiakkaan tiedot, riski toimenpiteet, kapasiteetti, markkinoiden odotukset ja toiminnan tehokkuutta. Laitokset, jotka hyödyntävät Analytics saada tietoa asiakkailleen, toimintaa ja markkinamahdollisuuksia voi kantaa itse jatkuvaa menestystä. Transforming data käytännöllisiä oivalluksia vaativat analytiikan ja ihmisiä, joilla osaamista liiketoiminnan alalla ja taitoja työkaluilla. Analytics voidaan hyödyntää kaikilla toimialoilla vuonna rahoituslaitos alueilla, jotka ovat, mutta eivät rajoitu asiakkaan poistuman, ristiinmyynti, liiketoiminnan arvon lukitus voidaan avata analytiikan. Lisäksi Analytics auttaa torjumaan petoksia tehokkaammin samalla suojella asiakkaita. Tänään, riskienhallinta on elvytettävä; optimointi tarvitaan ajaa voittoja. MITB (FA) loitsuja ketteryyttä kääntää tiedot konkreettisiksi käytännöllisiä oivalluksia, jotka ohjaavat kasvua rahoituspalvelualan\nasuin ohjelmat\nPart Time & Full Time Studies Päätoiminen ehdokkuuden 1 vuosi ja enintään 2 vuotta ja 8 kuukautta.\nOsa-aika ehdokkuuden 2 vuotta ja enintään 4 vuotta.\nMITB Ohjelma toimii sen lukuvuoden 3. säännöllisesti ehdoin. Jokainen näistä 15 viikon säännöllisen kannalta on edelleen jaettu kahteen 7 viikon mini-ehdoin 1 viikon tauko.\nKaikki luokat pidetään joko arki-iltaisin alkaen yhdeksäntoista lähtien lauantaiaamuna tai lauantai-iltapäivisin. Nämä ajoitukset on valittu mahtuu työajat meidän osa-aikaisten opiskelijoiden jotka samanaikaisesti työskentelevät ja meidän päätoimisia opiskelijoita, jotka ovat mukana teollisuuden liitetiedostoja.\nOsa-aikainen ehdokkuus vähintään 1 vuoden ja enintään 3 vuotta. Analytics (Blended Learning) ohjelmassa on yhteensä 4 lohkojen opetussuunnitelmassa kattaa 13 Opintojaksot (CU: n). Opetus ehdot on jaettu 4 korttelin 12 viikkoa kerrallaan. Kukin lohko alkaa asuin enintään 1 viikon jälkeen 10 viikon verkkopelisessioihin. Termi viikon tauon lopussa kunkin lohkon. Koko ohjelma kestää 48 viikkoa sisältäen ajan taukoja.\nSovellus: S $ 100\nSingapore Kansalaiset ja vakituisia asukkaita - S 400 dollaria Ulkomaalaiset - S 500 dollaria\nOpetus *: S 45,000 dollaria\nMITB Ohjelma toimii sen lukuvuoden perustuu siihen, että Singapore Management University, joka toimii 3 säännöllisesti ehdoin.\nJokainen näistä 15 viikon säännöllisen kannalta on edelleen jaettu kahteen 7 viikon mini-ehdoin 1 viikon tauko.\nAnalytics (Blended Learning) ohjelmassa on yhteensä 4 lohkojen opetussuunnitelmassa kattaa 13 Opintojaksot (CU: n). Kukin lohko alkaa 3 face-to-face oppitunti 3 tuntia joka kattaa ensimmäiset 3 oppituntia. Face-to-face oppitunti kirjataan auttaa niitä, jotka eivät voi osallistua näihin istuntoihin. Luokan istuntoja yhdistää luentoja keskusteluja, käytännön lab istunnot, ongelmanratkaisu käytännön luokat, ja ryhmätöitä. Kokeet järjestetään aikana face-to-face istunnot seuraavassa lohkossa vaikka verkossa proctored tentit myös saatavilla tapauskohtaisesti. \"\nAikana 1. viikko kunkin lohkon (asuin- tutkimukset - maanantaista lauantaihin), luokat alkaa klo 9 keskipäivä tauko keskiyö-neljätoista, jota seurasi toinen iltapäivällä luokan alkaa klo neljätoista-seitsemäntoista.\nAikana verkossa istunnot viikolla 2-11, luokat pidetään perjantai-iltaisin kaksikymmentäyksi-22:30 ja lauantaiaamuisin 10:30-kaksikymmentäneljä ja iltapäivisin 12:30-neljätoista.\nVoit lukea lisää, klikkaa täällä.\n48,000 SGD\nSMU MITB - FinTech & Data Analytics\nSMU MITB - Blended Learning\nLink to and share \"Master of IT in Business (MITB), Singapore, Singapore 2018/2019\"", "timestamp": "2018-09-18T15:45:08Z", "url": "https://www.masterstudies.fi/Master-Of-IT-In-Business-(MITB)/Singapore/SMU/"}