{"text": "7 kotikonstia hämähäkkisuoniin ja suonikohjuihin - Askel Terveyteen\n7 kotikonstia hämähäkkisuoniin ja suonikohjuihin\n· elokuu 29, 2016\nEhkäistäksesi suonikohjujen ja hämähäkkisuonten muodostumista tai vaivan pahenemista, vältä liikkumatonta elämäntapaa ja hoida ongelmaa mahdollisimman varhain.\nHämähäkkisuonet ja suonikohjut ovat laajentuneita verisuonia, joista veri ei palaa sydämeen. Kyseessä on siis alaraajojen laskimoiden vajaatoiminta.\nTämän päivän artikkelissa jaamme muutamia parhaita kotikonsteja hämähäkkisuonten ja suonikohjujen hoitoon. Lue lisää, jos aihe koskettaa sinua!\nMiksi suonikohjuja ja hämähäkkisuonia syntyy?\nSuonikohjut syntyvät, kun laskimoiden seinämissä tapahtuu rakenteellisia muutoksia ja laskimoiden läpät eivät sulkeudu kunnolla, mikä aiheuttaa laskimon paineen nousun ja nesteen tihkumisen verisuonten ulkopuolelle.\nHämähäkkisuonet ovat jaloissa esiintyviä pieniä, laajentuneita pinnallisia laskimoita. Nilkan alueella hämähäkkisuonet voivat olla merkki vakavasta laskimoiden vajaatoiminnasta.\nSeuraavaksi listaamme muutamia yleisimpiä riskitekijöitä, jotka altistavat suonikohjujen ja hämähäkkisuonten syntymiselle.\nJos jalkasi joutuvat kannattelemaan paljon painoa, valtimot ja laskimot joutuvat kuljettamaan enemmän verta. Tämä voi ylittää suonten kapasiteetin.\nJos istut useita tunteja päivässä, jalkalihaksissasi ei kierrä veri tarpeeksi tehokkaasti. Tämä aiheuttaa veren kerääntymisen suoniin sekä suonten läppien ylikuormituksen, mikä johtaa suonikohjujen ja hämähäkkisuonten syntymiseen.\nKuten istuminen, myös pitkäaikainen seisominen estää verta palaamasta sydämeen tehokkaasti, sillä verenkierto joutuu toimimaan painovoimaa vastaan.\nEhkäisypillerit voivat aiheuttaa nesteturvotusta ja retikulaaristen suonten läppien pettämisen. Tätä ehkäisymenetelmää käyttävät naiset saattavat huomata jaloissaan muutoksia sekä suonikohjujen ja hämähäkkisuonten syntymistä.\nSuvussasi saattaa esiintyä suonikohjuja, hämähäkkisuonia, laskimotulppia tai muita alaraajojen verenkiertoon liittyviä ongelmia.\nTupakointi, korkea verenpaine ja korkea kolesteroli voivat olla suora tai epäsuora syy verisuoniongelmiin.\nSuonikohjut ja hämähäkkisuonet kuriin kotikonstein\nOn tärkeää aloittaa suonikohjujen ja hämähäkkisuonten hoito heti niitä havaitessasi, kun suonet ovat vasta alkaneet laajentua. Tämä voi estää vaivoja saavuttamasta vaiheita 2 (epämukavuus, painavilta tuntuvat jalat ja krampit), 3 (muutokset ihossa ja ihonalaisissa kudoksissa) ja 4 (kova kipu ja tulehdus).\nAlla esittelemme parhaat luonnolliset hoitokeinot suonikohjujen ja hämähäkkisuonten hoitamiseen.\nTämä pieni sininen marja parantaa verenkiertoa verisuonia laajentavien ja suonten seinämiä vahvistavien ominaisuuksiensa ansiosta. Mustikoissa on myös runsaasti C-vitamiinia ja flavonoideja.\nNäitä marjoja voidaan syödä tuoreina jälkiruoaksi tai välipalana tai niistä voidaan valmistaa teetä, jossa on lusikallinen mustikoita yhtä vesikupillista kohden. Teetä tulee juoda kaksi kupillista päivässä.\nAloe veran käyttö on suosittu ja tehokas konsti suonikohjujen ja hämähäkkisuonten hoidossa.\nHalkaise yksi lehti pituussuunnassa ja kerää kasvin geeli talteen. Levitä sitä jalkojen ongelma-alueille.\nAloe veraa voi myös sekoittaa muutamaan ruokalusikalliseen porkkanaraastetta ja omenaviinietikkaa. Tätä seosta voidaan käyttää voiteena, jonka annetaan vaikuttaa 20 minuuttia.\nSuositeltavaa luettavaa: Paranna jalkojen verenkiertoa ravinnon avulla\nOn monia yrttejä, jotka parantavat verenkiertoa ja auttavat vähentämään suonikohjujen ja hämähäkkisuonten syntymistä.\nNäistä yhdessä, peltokortteessa, on lukuisia mainitsemisen arvoisia hyötyjä laskimoille ja valtimoille. Peltokortteen nauttiminen voi saada suonikohjut jopa katoamaan.\nPeltokortetta ei suositella raskaana oleville naisille tai henkilöille, joilla on sydänongelmia tai laskimotukkotulehdus.\nToinen verisuonten terveyttä parantava yrtti on kehäkukka. Tämä kasvi vähentää iän myötä syntyvää suonten rappeutumisalttiutta. Kehäkukan kukinnoista valmistettu tee korjaa vaurioituneita kudoksia, vähentää alaraajojen turvotusta ja lievittää kipua.\nVoit ostaa tai valmistaa itse kehäkukan lehdistä valmistettuja voiteita. Murskaa kehäkukat, kaada sekaan hieman vettä ja sekoita seos tavallisen kosteusvoiteesi kanssa. Levitä voidetta iholle joka ilta ennen nukkumaanmenoa.\nHieronta on loistava vaihtoehto suonikohjuista kipeytyneille jaloille tai ehkäisemään liikkumattomaan elämäntapaan tai pitkäaikaiseen seisomiseen liittyviä ongelmia. Käytä pyöriviä liikkeitä ja aloita nilkoista, edeten kohti reisiä.\nVoit käyttää oliiviöljyä edistämään verenkiertoa ja ehkäisemään veren hyytymistä. Kokeile lämmittää öljy ennen käyttöä.\nSypressipuun rungossa on runsaasti ominaisuuksia, jotka hoitavat verenkiertohäiriöitä, mukaan lukien suonikohjuja ja hämähäkkisuonia.\n2 teelusikallista sypressin lehtiä ja runkoa\nKuumenna vesi lähelle kiehumispistettä ja lisää lehdet ja runko.\nAnna seoksen hautua 10 minuuttia. Jäähdytä ja siivilöi neste.\nNauti seitsemän ruokalusikallista päivässä.\nVoit käyttää seosta myös paikallisesti kostuttamalla vanupallon nesteessä ja levittämällä sitä suoraan hoitoa vaativalle alueelle.\nKastanjoita pidetään yhtenä parhaista kotihoidoista suonikohjuihin ja hämähäkkisuoniin. Niitä suositellaan myös ihmisille, jotka kärsivät laskimotulehduksesta, sillä ne parantavat verenkiertoa.\nKastanjalla on kyky palauttaa suonten ja niiden läppien toiminta.\n5 ruokalusikallista kastanjan runkoa\nLämmitä vesi kiehumispisteeseen ja lisää kastanjan runko. Anna hautua 10 minuuttia.\nSiivilöi neste ja juo se lämpimänä.\nToista joka päivä aamuin tai illoin.\nJos et pääse liikkumaan paljon päivän aikana ja teet seisoma- tai istumatyötä, jalkojen verenkierto heikkenee ja jalkojen lihakset väsyvät. Lue lisää »", "timestamp": "2018-11-21T16:07:03Z", "url": "https://askelterveyteen.com/7-kotikonstia-hamahakkisuoniin-suonikohjuihin/"}