{"text": "YLEN TELEVISIO s YLEN RADIO s Käki 2 Kestävyyden rajoilla 3 Avara luonto 4, 6 YleX 5 YLE TV-uutiset 7 Tahdon asia - PDF\nYLEN TELEVISIO s YLEN RADIO s Käki 2 Kestävyyden rajoilla 3 Avara luonto 4, 6 YleX 5 YLE TV-uutiset 7 Tahdon asia\nDownload \"YLEN TELEVISIO s. 22-23. YLEN RADIO s. 24-25. 1 Käki 2 Kestävyyden rajoilla 3 Avara luonto 4, 6 YleX 5 YLE TV-uutiset 7 Tahdon asia\"\n1 VUOSIKERTOMUS 05\n2 YLEN TELEVISIO s YLEN RADIO s Käki 2 Kestävyyden rajoilla 3 Avara luonto 4, 6 YleX 5 YLE TV-uutiset 7 Tahdon asia\n3 7 YLE 05 SISÄLLYS Yleisradio Oy Yleisradio Oy (YLE) on julkista täyden palvelun televisio- ja radiotoimintaa harjoittava viestintäyhtiö, jonka tehtävät, toiminta ja toiminnan rahoittaminen ovat laissa määriteltyjä. YLE tekee ohjelmia ja tuottaa palveluja suomeksi ja ruotsiksi sekä mm. saameksi, romaniksi ja viittomakielellä. YLEn tarjoaa suomalaisille yhtäläiset mahdollisuudet saada tietoa, kokea elämyksiä, viihtyä sekä sivistää ja kehittää itseään. YLEn pääomistaja on valtio, toiminta rahoitetaan pääosin tv-maksutuloilla. Vuosi 2005 YLEn vuosikertomus julkaistaan myös ruotsiksi ja englanniksi. Internetissä voi perehtyä YLEn vuosiraportointiin laajemmin; YLEkertomukset sovellus koostuu vuosi-, henkilöstö- ja yleisökertomusten sivustoista. Toimitusjohtajan katsaus: s. 3 Tervetuloa keskustelu! s. 4 YLE lyhyesti s. 6 YLEn yleisöt s. 8 YLEn henkilöstö s. 10 Ohjelmatoiminnan vuosi Kanavat ja palvelut: s. 22 YLEn televisio s. 24 YLEn radio s. 26 YLEn alueelliset lähetykset s. 27 YLEn uudet palvelut s. 28 YLEn hallinto s. 30 Kansainvälisiä palkintoja Liite: Yleisradio Oy:n tilinpäätös ja toimintakertomus v Avainlukuja taloudesta (milj. euroa) TOIMINNAN LAAJUUS Liikevaihto 374,5 359,0 330,0 340,5 350,9 muutos % 4,3 8,8-3,1-3,0 5,6 Liiketoiminnan muut tuotot 40,8 9,4 11,2 10,3 13,6 muutos % 331,8-15,7 8,7-24,3-0,7 Kulut ja poistot 451,7 428,9 412,3 432,4 488,6 muutos % 5,3 4,0-4,7-11,5 29,3 Taseen loppusumma 321,3 409,2 457,6 482,1 545,5 Bruttoinvestoinnit 17,7 14,2 27,1 24,8 25,7 % liikevaihdosta 4,7 3,9 8,2 7,3 7,3 HENKILÖSTÖ - vakinaisen henkilöstön lukumäärä henkilöstö henkilötyövuosina KANNATTAVUUS Liikevoitto/-tappio -36,4-60,5-71,1-81,6-124,1 Voitto/tappio ennen satunnaisia eriä -28,8-50,8-59,8-84,3-117,0 Tilikauden voitto/tappio -28,8-50,8 52,8-84,3-4,4 RAHOITUS JA TALOUDELLINEN ASEMA Quick ratio 0,7 0,8 0,8 0,5 0,9 Omavaraisuusaste % 54,0 49,5 55,3 41,6 52,2 Korollinen vieras pääoma 0,0 72,0 72,0 146,0 117,8 Henkilöstö henkilötyövuosina= Aikapalkkaisen henkilöstön määrä tilikauden aikana henkilötyövuosina perustuen henkilötyöpäiväkohtaiseen laskentaan. Quick ratio= Rahoitusomaisuus Vieras pääoma lyhytaikainen Omavaraisuusaste= Oma pääoma x 100 Taseen loppusumma\n4 Mikael Jungner 2 Yleisurheilun MM-kisat 3 Uutismixi 4 Radion sinfoniaorkesteri 5 Pressiklubi 6 Eläville ja kuolleille 7 Se on siinä 6\n5 Toimitusjohtajan katsaus s. 2-3 TERVETULOA KESKUSTELU! 5 4 Yleisradiossa syksyllä 2005 aloitettu strategiatyö laajenee koko yhtiössä käytäväksi keskusteluksi. Keskustelu on välttämätöntä, jotta tulevaisuuden haasteet ja mahdollisuudet kartoitetaan ja analysoidaan oikein. Se on välttämätöntä myös, jotta yhtiön henkilöstö voi sitoutua uuteen strategiaan. Yleisradion kaltaisessa luovassa työyhteisössä on tärkeää, että voimme jakaa yhteisen näkemyksen siitä, missä olemme ja minne haluamme mennä. Edessä on suuria hankkeita kuten siirtymä digi-tv:n aikaan, arkistojen avaaminen, mobiili-tv, podcasting-tarjonta sekä uutistoimintamme kehittäminen ja uusien medianhallintatyökalujen käyttöönotto. Yleisradiolla on yhdessä tehdyt, hyvät arvot. Ne on tulevina vuosina konkretisoitava. Myös osaamista tukeva johtamiskulttuuri, avoimuuden lisääminen ja määräaikaisten oikeudet vaativat edelleen huomiota. Kun vuoden 2005 talousohjelmaa toteutettiin, henkilöstön ammattitaidon ylläpito ja kehittäminen nousivat esiin monissa keskusteluissa. Tulevina vuosina osaamisen merkitys kasvaa, on siis pidettävä huolta siitä, että tuohon osaamiseen panostetaan. Myös kehittyvät työkalut ja toimintatavat edellyttävät uuden oppimista. Yleisradion brändin kirkastamisesta ja laadukkaan ohjelmistomme markkinoinnista on niin ikään keskusteltava. Jokainen yleläinen luo mielikuvaa ja markkinoi tahollaan yhtiötämme. Brändi- ja markkinointityömme onnistuminen edellyttää, että lupaukset ja todellisuus vastaavat toisiaan. Talousvaje on puristettu vuoden 2006 budjetissa 35 miljoonaan euroon. Kun vaje on seuraavana vuonna saatava alle 20 miljoonaan ja viimein tasapainoon vuonna 2008, edellyttää tämäkin suunnittelua ja keskustelua. Syksyllä 2005 lupasin, että jatkossa mittavista säästötoimista keskustellaan enemmän ja ennakoivammin. Tämä lupaus pitää. Talouden tasapainottamisen tavoitteesta ei tingitä, mutta yhtiön tilanteesta keskustellaan entistä laajemmin henkilöstön edustajien kanssa. Tulorahoitukseensa Yleisradiolla on aiempaa aktiivisempi ote. Yhteistyö tvmaksut keräävän Viestintäviraston kanssa toimii. Omistajamme linjaus on, että Yleisradio jatkaa nykyisellä rahoitusmallilla. On osaltaan meidän tehtävämme pitää huolta siitä, että näin tapahtuu. Tämä edellyttää kansalaisten kuulemista, laajaa ja laadukasta sisältötarjontaa sekä sen varmistamista, että kansalaiset tietävät, mihin ja miten heidän tv-maksunsa käytetään. Kun vielä vuonna 2005 paljolti reagoimme ongelmiin, on vuosi 2006 suunnittelun ja tulevaisuuteen varautumisen vuosi. Yhtiön talous, yleisösuhde ja ohjelmien laatu ovat vakaat. Niinpä vuonna 2006 Yleisradio voi keskittyä päättämään, minne se haluaa mennä. Mikael Jungner Toimitusjohtaja\n6 YLE LYHYESTI 1 Isältä pojalle 2 Rakastuin mä luuseriin 3 Yleisurheilun MM-kisat 4 Tahdon asia 5 Avara luonto Syyskuussa 2005 YLEn hallintoneuvosto hyväksyi jatkotoimet, joilla yhtiön talous saadaan tasapainoon vuonna Päätöksen mukaisesti keskusjohtoa ja keskitettyjä palveluita organisoitiin uudelleen. Syksyn yt-neuvotteluissa päädyttiin runsaan 100 hengen vähennykseen, ja irtisanomisia näistä oli 47. YLE käynnisti vuoteen 2010 tähtäävän strategiatyön. Yhtiön rakenteita uudistetaan siten, että tuotantotavoilla kyetään paremmin vastaamaan yleisöjen sähköisen median muuttuvaan käyttöön ja digitalisoitumisen haasteisiin. YLE haluaa palvella yleisöjään entistä paremmin niin perinteisillä radio- ja televisiokanavilla kuin uusien palveluiden tarjonnassa. Eduskunta hyväksyi kesällä 2005 uudistetun lain Yleisradio Oy:stä. YLEn julkisen palvelun toimeksianto on edelleen sisällöllisesti hyvin laaja. Tehtäviä täsmennettiin lisäämällä niihin virikkeellinen viihde ja lastenpalvelut. YLE sai laissa myös uuden omistajaohjausmallin, jossa siirrettiin eräitä aiemmin hallintoneuvostolle kuuluneita toimivaltuuksia yhtiön ulkopuolisista jäsenistä koostuvalle hallitukselle. Hallintoneuvosto valitsi yhtiölle lain edellyttämän ulkopuolisen hallituksen marraskuussa. Liite: YLEn tilinpäätös ja hallituksen toimintakertomus v s. 28 YLEn hallinto Arvot ja julkinen palvelu YLEn ohjelmatoiminnan arvot ovat luotettavuus, suomalaisuus, riippumattomuus, monipuolisuus ja korkea laatu. YLEn tehtävänä on tuoda täyden palvelun televisio- ja radio-ohjelmisto siihen liittyvine oheis- ja lisäpalveluineen jokaisen saataville yhtäläisin ehdoin. Näitä ja muita julkiseen palveluun liittyviä sisältöpalveluja voidaan tarjota kaikissa televerkoissa. YLEn julkisen palvelun tehtäviä ovat: tukea kansanvaltaa ja jokaisen osallistumismahdollisuuksia tarjoamalla monipuolisia tietoja, mielipiteitä ja keskusteluja sekä vuorovaikutusmahdollisuuksia tuottaa, luoda ja kehittää kotimaista kulttuuria, taidetta ja virikkeellistä viihdettä ottaa ohjelmistossa huomioon sivistys- ja tasa-arvonäkökohdat, tarjota mahdollisuus oppimiseen ja itsensä kehittämiseen, painottaa lapsille suunnattuja ohjelmistoja sekä tarjota hartausohjelmia kohdella ohjelmatoiminnassa yhtäläisin perustein suomen- ja ruotsinkielistä väestöä, tuottaa palveluja saamen, romanin ja viittomakielellä sekä soveltuvin osin myös maan muiden kieliryhmien kielellä tukea suvaitsevaisuutta ja monikulttuurisuutta sekä huolehtia ohjelmatarjonnasta myös vähemmistö- ja erityisryhmille edistää kulttuurien vuorovaikutusta ja ylläpitää ulkomaille suunnattua ohjelmatarjontaa välittää asetuksella tarkemmin säädettäviä viranomaistiedotuksia ja varautua televisio- ja radiotoiminnan hoitamiseen poikkeusoloissa.\n7 YLE lyhyesti s. 4-5 Ohjelmatarjonnan tunnusluvut YLEn koko televisio- ja radiotarjontaa sekä tarjonnan kustannuksia tarkastellaan ohjelmistoalueittain. Vuoden aikana YLEn tv-lähetysten määrä kasvoi hieman (+292 t) ja radiolähetysten määrä väheni ( t). Vähennys johtuu DAB-lähetysten lopettamisesta Kymmenessä vuodessa YLEn tv-tarjonta on lähes kolminkertaistunut ja radiotarjonta kaksinkertaistunut. Samanaikaisesti lähetetyn ohjelmiston keskituntihinnat ovat laskeneet merkittävästi. s. 5 YLEn tv- ja radiolähetykset ja kustannukset s. 5 YLEn tv- ja radiolähetykset ja kustannukset ohjelmistoalueittain s YLEn ohjelmatoimintaa s YLEn tarjonta kanavittain YLEn tv-lähetykset ja kustannukset / ohjelmatunti v tuntia euroa Ohjelmistoalueiden osuudet (%) YLEn radion ja tv:n lähetystunneista Uutis- ja 16 % 17 % ajankohtaisohjelmistot % % Lisäksi TV Finlandin ulkomaanlähetyksiä t/v (5 625 t/v. 2004) euroa / lähetystunti Analogiset lähetykset Digitaaliset lähetykset Asiaohjelmistot Kulttuuriohjelmistot Viihdeohjelmistot 9 % 10 % 27 % 28 % 18 % 19 % 32 % 30 % 14 % 14 % Radio 2005 Televisio 2005 Radio 2004 Televisio % 54 % YLEn radiolähetykset ja kustannukset / ohjelmatunti v tuntia euroa Ohjelmistoalueiden osuudet (%) YLEn radion ja tv:n kustannuksista Uutis- ja 46 % 46 % ajankohtaisohjelmistot % % Asiaohjelmistot 6 % 6 % 22 % 20 % Kulttuuriohjelmistot 20 % 20 % 26 % 26 % Lisäksi radion ulkomaanlähetyksiä t/v ( t/v. 2004) euroa / lähetystunti Valtakunnalliset lähetykset Alueelliset lähetykset DAB-lähetykset DAB-lähetykset lopetettiin Radion keskituntihinnoista on laskettu pois DABin osuus. Aiempien vuosien hinnat on tarkistettu vastaavasti. Viihdeohjelmistot 28 % 28 % 23 % 26 % Radio 2005 Televisio 2005 Radio 2004 Televisio 2004 Radion tunteihin ja kustannuksiin on laskettu vain valtakunnalliset lähetykset.\n8 1 3 2 YLEN YLEISÖT YLE tavoittaa 98 % suomalaisista. YLEn ohjelmistoihin on erittäin tai melko tyytyväisiä 82 % suomalaisista. YLEn osuus tv:n katselusta on 44,3 % ja radion kuuntelusta 51 %. Tavoittavuus ja tyytyväisyys Vuonna 2005 lähes kaikki, eli 98 % suomalaisista seurasi joko YLEn radio- tai tv-ohjelmistoja vähintään 2 tuntia viikossa. Sekä radiota että tv:tä seurasi 73 % kansalaisista. YLEn osuus kaikesta tv:n ja radion seuraamiseen yhteensä käytetystä ajasta oli 48 %. Television katseluaika kasvoi 2 minuutilla ja oli 2 t 41 min / vrk (yli 4-vuotiaat katsojat). YLEn osuus päivittäisestä tv:n katselusta oli 44,3 %. Digikanavien katselu on vielä marginaalista ja maan 4 analogisestikin lähetettyä kanavaa jakavat edelleen pääosan digitaalisesta katselusta. Radiota kuunneltiin hieman edellisvuotista vähemmän eli 3 t 17 min / vrk (yli 9-vuotiaat kuuntelijat), laskua oli edellisestä vuodesta 5 minuuttia. YLEn osuus päivittäisestä kuunteluajasta oli 51 %. Suomalaiset ovat tyytyväisiä YLEn ohjelmatarjontaan. Tyytyväisyys koko YLEn ja erikseen tv- sekä radiokanavien tarjontaan on pysynyt korkealla tasolla (82 %). Erityisen tyytyväisiä ovat pienten lasten vanhemmat. Tyytyväisyys YLE TV2:n lastenohjelmiin on entisestään kasvanut. Myös alueelliset tv-uutiset ovat muutamassa vuodessa saavuttaneet arvostetun aseman tv-ohjelmistossa. Vuoden katsotuimmista ohjelmista Tasavallan Presidentin Itsenäisyyspäivän vastaanotto saavutti kaikkien aikojen suurimman yleisönsä eli 2,3 miljoonaa katsojaa. Helsingin yleisurheilun MM-kisojen katsotuin lähetys oli miesten keihäänheitto, joka sai 1,4 miljoonan yleisön. Mielikuvissa korostuu luotettavuus Suomalaisten YLE-mielikuvia kartoitetaan vuosittain. Suomalaisuus, luotettavuus, am- Tv-kanavien osuudet päivittäisestä katseluajasta v (4+ -väestö) YLE yhteensä 44,3 % YLE TV2 19,0 % YLE TV1 23,0 % Radiokanavien osuudet päivittäisestä kuunteluajasta v YLE yhteensä 51 % YLE Radio Suomi 36 % YLEn ruots.* 1 % YleX 6 % Yle Radio 1 8 % FST yht. 1,7 % MTV3 32,4 % Katselu yhteensä 2 t 41 min/vrk TV-mittaritutkimus: Finnpanel Oy YLE Muut 8,2 % Subtv 4,1 % Nelonen 11,5 % Radio Nova 12 % Muut kaupalliset yht. 13 % Kiss FM* 4 % Radio City* 3 % NRJ* 4 % SBS Iskelmä* 8 % SuomiPOP* 2 % Sävelradio* 3 % * kuuluvuusalue ei ole koko Suomi Kuuntelu yhteensä 3 t 17 min / vrk KRT: Finnpanel Oy YLE\n9 1 Yleisurheilun MM-kisat 2 Suomi liikkeelle -kampanja 3, 4 YleX Pop YLEn yleisöt s mattitaitoisuus ja riippumattomuus liitetään YLEen. Noin 80 % vastaajista ajattelee, että suomalaisuus ja luotettavuus sopivat vähintään melko hyvin YLEen. Kolme neljästä liittää YLEen ammattitaitoisuuden ja yli puolet pitää YLEä riippumattomana. Tulokset ovat YLEn ja Finnpanel Oy:n tutkimuksista. TV-mittaritutkimus perustuu talouden otokseen (n henkilöä). Kansallisen Radiotutkimuksen otos käsittää yli henkilöä ympäri maata. Lisää tietoa YLEn yleisöistä: (Yleisökertomus 2005) Tyytyväisyys YLEn radio- ja tv-ohjelmatarjontaan (%) v Kaikki Naiset Miehet v v v. 65+ v erittäin tyytyväinen ja tyytyväinen melko tyytyväinen melko tyytymätön tyytymätön ja erittäin tyytymätön ei osaa sanoa YLE YLEn julkisen palvelun 12 tärkeintä tehtävää (%) v Viranomaistiedotusten välittäminen ja varautuminen poikkeusoloihin Luotettavaa ja riippumatonta tietoa välittävät uutiset Ohjelmien välittäminen kaikille suomalaisille asuinpaikasta riippumatta Päivittäiset kotimaiset lastenohjelmat Arkielämän, luonnon ja ympäröivän maailman kuvaukset Alueelliset tv-uutiset Viittomakieliset ohjelmat, ohjelmatekstitys ym. erityisryhmien palvelut Ajankohtaista yhteiskunnallista keskustelua edistävät ohjelmat Koulujen opetusohjelmat ja aikuisopetusohjelmat Lähetykset suurista kansainvälisistä urheilutapahtumista Kotimaiset sarjat, elokuvat, näytelmät ja kuunnelmat Viihde, populaarikulttuuri ja rentouttava ajanviete erittäin tärkeä ja tärkeä melko tärkeä melko vähän tärkeä ei lainkaan tärkeä YLE\n10 YLEN HENKILÖSTÖ Määrä ja rakenne Vakinaisen henkilöstön määrä oli vuoden lopussa eli 83 henkilöä vähemmän kuin vuotta aiemmin. Myös määräaikaista työvoimaa käytettiin edellisvuotta vähemmän. Koko aikapalkkaisen työvoiman käyttö vähenikin 113 henkilötyövuotta eli yli 11 %. Uusia vakinaisia työsuhteita solmittiin 151 ja työsuhteita päättyi 204 (78 siirtyi eläkkeelle). Työsuhderakenne kiinteytyi edelleen; vakinaisten osuus koko työvoimasta oli 80 %. Ohjelmatoiminnassa työskentelevien osuus nousi 80 %:iin. Kehittäminen ja hyvinvointi Vuoden aikana otettiin käyttöön työyhteisön kehittämiskeskustelu (tyke) tukemaan tavoitteiden konkretisointia ja systemaattista kehittämissuunnittelua. Tyken avulla tarkastellaan työyhteisöä eri näkökulmista; sisältö ja osaaminen, toimintatavat, työhyvinvointi, yhteistyö ja johtaminen painottuvat. Samaan päämäärään tähtää yksilötasolla kehityskeskustelu (keke), jota uudistettiin. Kiinteäksi osaksi tykeä kehitettiin uusi työtyytyväisyyskysely. Hyvin toimivilla työyhteisöillä on tärkeä rooli yhtiön menestyksessä. Yhdessä tekeminen ja avoin kommunikaatio nostettiinkin yhdeksi vuoden 2006 yhtiötasoisista kyvykkyysmittareista. Tuloksia arvioidaan työtyytyväisyyskyselyn avulla. Osaamisen kehittämisessä painottuivat mm. esimiestyö, monimediaosaaminen ja moniosaaminen, yleisöjen ymmärtäminen ja asiakkuuksien hallinta, uudet ohjelmakonseptit sekä journalismi ja ilmaisu. Kielenhuoltoa ja it-koulutusta järjestettiin yhteisen toimintamallin mukaisesti. Työkykyä ylläpitävä tyky-toiminta oli vuoden aikana monimuotoista ja erilaisia tyky-hankkeita oli kymmeniä. Selvitys epämukavien työaikojen vaikutuksesta terveyteen radio- ja tv-työssä antoi pohjaa työvuorojärjestelyjen kehittämiseen ja palkittu meluntorjuntaohjelma toimivaan kuulonsuojeluun. Työterveyshuollon rekisteröimien sairauspoissaolojen määrä kasvoi edellisestä vuodesta noin 6 %. Erityisesti miesten sairastaminen oli runsaampaa. Yleisin syy oli mielenterveyden häiriöt. Tasa-arvo ja moninaisuus Yhtiössä hyväksyttiin tasa-arvosuunnitelma ja -tavoitteet seuraavalle kolmelle vuodelle. Tavoitteet asetettiin koskemaan yrityskulttuuria sekä sukupuolijakaumaa esimies- ja muissa tehtävissä. Osana ohjelmatoiminnan moninaisuusstrategiaa käsiteltiin myös henkilöstörakenteen monikulttuurisuutta. Lisää tietoa YLEn henkilöstöstä: (Henkilöstökertomus 2005)\n11 1, 7 Uudisraivaaja, työkuva 2 Ben Furman, työkuva 3, 6 Tahdon asia, työkuva 4 Kansanradio 5 Yleisurheilun MM-kisat, työkuva YLEn henkilöstö s YLEn vakinainen kuukausipalkkainen henkilöstö ohjelmistoryhmittäin v Asiaohjelmistot 6,0 % Kulttuuriohjelmistot 9,1 % Viihdeohjelmistot 4,2 % Uutis- ja ajankohtaisohjelmistot 25,7 % Toistaiseksi voimassa olevat työsuhteet 80 % YLEn työsuhderakenne v Tuotantopalvelun tehtävät 24,8 % Muut ohjelmatoiminnan tehtävät 9,9 % Tuki- ja hallintotehtävät 20,4 % Määräaikaiset työsuhteet 20 % YLEn vakinaisen henkilöstön määrä v\n12 Ohjelmatoiminnan vuosi YLE TV-uutiset 2 Punainen lanka 3 Lauantaiseura 4 A-talk 5 A-studio 6 YLE Radiouutiset YLE LUOTETTAVIN Kun suomalaisilta kysytään uutislähteiden luotettavuutta, YLE on ylivoimainen. Viiden kärki luotettavuudessa: YLEn TV-uutiset, YLEn Aamutv:n uutiset, YLEn radiouutiset, YLE Teksti-TV:n uutiset, YLEn alueelliset tv-uutiset. TÄRKEÄT TAUSTAT Ajankohtaisohjelma taustoittaa, syventää ja tulkitsee. YLEn kanavat tarjoavat ajankohtaisohjelmissa ja -keskusteluissa taustoja taloudesta kulttuuriin ja tulkitsevat tapahtumia maakunnissa ja maailmalla.\n13 Uutis- ja ajankohtaisohjelmistot s LUOTETTU JA ÄRHÄKKÄ 4 5 Marjukka! Listalla on muutoksia, EU-uutiseen tulee jälkijuonto, huikkaa ohjaaja Veli-Matti Huotari uutisstudion ovelta. Lähetyksen alkuun on kolme minuuttia. Toimittaja Marjukka Havumäki tarkistaa juonnon ja kameramies Jorge Gonzalez pujahtaa paikalleen. Studiossa on häkellyttävän hiljaista, mutta ohjaamo ja uutismaisema elävät lasin takana. Sitten tunnari. Kamera ajaa Havumäkeen, joka toivottaa TV-uutisista hyvää iltaa. YLE rakentaa yhtiön omaa, sisäistä uutistoimistoa. Vuoden aikana toimitusten välistä yhteistyötä ja erityisesti uutishankintaa on tehostettu. YLE24:n uutisten päällikön Jouni Kemppaisen mukaan tulokset näkyvät. Moni yhteiskunnallinen keskustelu on käynnistynyt meidän avauksistamme. Nato-kysely, kriisinhallinta, ydinvoimahanke sekä useat pätkätöihin ja työelämän muutospaineisiin liittyvät kysymykset ovat olleet YLEn nostoja. Reaktionopeutta, tietynlaista notkeutta ja ärhäkkyyttä Kemppainen haluaa uutisiin vielä lisää. Uutinen tehdään kun asiaa valmistellaan, ei sitten kun päätökset on tehty. Oikeiden ja oleellisten faktojen lisäksi uskottavuutta ja luotettavuutta uutisiin tuo läsnäolon tuntu ja ihmisten mukana eläminen. Se tekee tärkeistä asioista kiinnostavia. Sen sijaan aiheiden ehostaminen tai draamallinen liioittelu eivät kuulu YLEn uutisiin, sanoo Kemppainen. YLEn uutistoimistoa laajennetaan vuoden 2006 aikana. Mukana hankkeessa ovat YLE24 Online -toimitus, tv- ja radiouutiset sekä ruotsinkielinen ja alueellinen uutistoiminta. Yleisöä palvellaan kaikilla kanavilla, teksti-tv:ssä, internetissä ja mobiilisti, 24 tuntia vuorokaudessa. Havumäen työvuoro tänään on alkanut aamun uutiskokouksella, sitten on meikki. Päivä rytmittyy lähetysten mukaan, joita parhaimmillaan on tunnin välein. Välillä on hektistä, mutta kiire ja stressi eivät saa näkyä lähetyksessä, Havumäki toteaa. Myös ilmaisun on oltava tarkkaa, ilmeet tulkitaan kommenteiksi. Uutiset ovat tiivistä tiimityötä. Havumäki seuraa päivän aikana uutistoimistoja, paneutuu taustoihin ja muokkaa juontoja. Muutoksia tulee usein kesken lähetyksen. On tiedettävä mistä puhuu, jotta voi tarjoilla uutiset kiinnostavasti ja johdattaa katsojaa aiheesta toiseen, kiteyttää Havumäki 15 vuoden ruutukokemuksella. Ja paneutuu seuraavan lähetyksen aiheisiin. YLEn TV-uutisten katseluosuudet ovat kasvaneet edellisestä vuodesta. Esimerkiksi klo lähetystä seuraa keskimäärin katsojaa. Iltakuuden aikaan uutisten äärellä on liki puoli miljoonaa suomalaista. Radion Aamun peilejä kuuntelee säännöllisesti lähes suomalaista. YLE Radion uutis- ja ajankohtaistoiminta tuottaa eri radiokanaville yhteensä 60 uutis- ja ajankohtaislähetystä vuorokaudessa.\n14 Ohjelmatoiminnan vuosi Suomi liikkeelle -kampanja 2 Prisma Studio 3 Talo Italiassa 4 Onnelliset 5 Melita möter 6 T-klubi 7 Strömsö 8 YLE Radio Suomi OPETUSOHJELMA NAPPASI VENLAN Vauhdikas, uudenlainen kielikurssi Talo Italiassa sai kiittävää yleisöpalautetta ja vuoden tv-ohjelmien game show n Venla-palkinnon. Hyvä opetusohjelma virittää ja viihdyttää. TIEDETTÄ TUTUKSI YLEn avoin yliopisto tekee laajaa yhteistyötä suomalaisten korkeakoulujen kanssa. Kymmenen vuoden aikana YLEn avoimen ohjelmistossa on pyörinyt noin 100 ohjelmasarjaa eri tieteen aloilta. Kanavien tiedeohjelmien lisäksi internetin tiedeportaali palvelee kiinnostuneita.\n15 Asiaohjelmistot, alueelliset lähetykset s KANSAN LIIKE 6 7 Sauvat liikkeelle! Hilla Blomberg innostaa lavalta, ja väki seuraa silmä kovana. Pieksämäen torilla liki kolmesataa ihmistä jumppaa YLEn tiimin opastuksella. Hillan esimerkillä kerrataan tehokkain sauvomistekniikka. Aurinko paistaa ja hymyt ovat herkässä. Meneillään on valtakunnallinen sauvakävelyviikko, YLEn liikuntateemavuoden ja yhtiön historian suurin yleisötapahtuma. Liikuntateemalla halutaan tavoittaa kolme miljoonaa suomalaista ja jättää heille vähintään muistijälki liikunnan hyvään tekevästä vaikutuksesta. Suomi liikkeelle -joukko kävelee Etelä-Savon läpi ja muualla maassa järjestetään muita liikuntatapahtumia. Kari Toiviainen, YLE Etelä-Savon Radion päällikkö, istuu auton ratissa ja pitää perää sauvakävelijöille, jotka ovat juuri lähteneet Pieksämäen torilta. Me olemme tuulipukukansan radio, hehkuttaa Toiviainen. Ja tienvarresta letkaan liittyy lisää väkeä, kunnan asukkaita ja päättäjiä. Kaikkia yhdistää sauvakävely, YLE ja Etelä-Savon Radio. Maakuntaradiot luovat YLElle äänen ja kasvot omalla alueellaan, Toiviainen tiivistää. Tällaiset tapahtumat ovat loistava tilaisuus tavata kuulijoita. Väki tunnistaa toimittajat äänestä, saattavat tulla koskettamaankin. Tästä saa voimaa omaan työhön. Ja ihmisille on tosiaan elävää historiaa tavata suosikkitoimittajiaan, pohdiskelee Toiviainen. YLEllä on kaksikymmentä suomenkielistä ja viisi ruotsinkielistä maakuntaradiota, jotka kuuluvat tiiviisti suomalaisten arkeen. Me olemme aamupalapöydässä jo kello 6.30, lehti ei, Toiviainen vertaa. Tärkeintä Toiviaisen mielestä on, että maakuntaradiolla on hyvät suhteet yhteisöön. Etelä-Savon Radio tekee yhteistyötä paikallisen uittoyhtiön kanssa ja tiedottaa lossiliikenteen katkoksista. Kesäteattereiden väliset tietokilpailut vietiin menneenä kesänä Mikkelin torille yleisön eteen. Talvella eteläsavolaiset koululaiset visaavat radiossa Tiiä häntä -otsikolla yleistiedosta. Hätäkeskus, tielaitos, Etelä-Savon Liikunta, Mikkelin Latu ja urheiluseurat, Toiviainen jatkaa listaa. Teemme yhteistyötä tilanteen mukaan, emme ole sitoutuneet puolin tai toisin ja asiat voivat olla suuria tai pieniä. Mikään muu media ei ole alueellisesti yhtä kattava kuin YLE Radio Suomi. Maakuntaradiot ovat YLEn kruununjalokivi, muotoili yhtiön toimitusjohtajakin taannoin. Toiviainen on samaa mieltä. Maakuntaradioissa eletään samaa elämää kuulijoiden kanssa. YLE Radio Suomi on maan ylivoimaisesti kuunnelluin radiokanava. Vuonna 2005 kanava tavoitti viikoittain 45 % suomalaisista. YLEn maakuntaradiot olivat vahvasti mukana YLEn Suomi liikkeelle -tapahtumissa. Kaikkiaan teemavuoden tapahtumiin osallistui yli suomalaista ympäri maan. Kampanja palkittiin myös vuoden yhteiskuntaviestintätekona.\n16 Ohjelmatoiminnan vuosi Mun heimo 2 Suomi juhlii 3 Suomalaisen musiikkivideon historia 4 Buddhan jalanjäljillä 5 Paavolaisen jalanjäljillä 6 Kosminen näytelmä 6 DOKUMENTTIEN HUIPPUTARJONTAA YLE sai merkittävä kansainvälisen EDN Documentary Award -tunnustuksen dokumenttituotannostaan. YLEn dokumenttituotanto on puhtaasti kansainvälistä ja sen tavoitteena on tarjota parasta katsojille, todettiin juryn perusteluissa. Vuonna 2005 eniten kansainvälisiä palkintoja kerännyt yhteistuotantodokumentti oli eittämättä Pirjo Honkasalon Melancholian 3 huonetta. Se sai myös Prix Italia -palkinnon. ENITEN ASIAA, ENITEN KOTIMAISTA, ENITEN KANSAINVÄLISTÄ Suomen analogisista tv-kanavista asiapitoisin on YLE TV1. Eurooppalaisessa vertailussa se sijoittuu kakkoseksi. Vaikka kanavan ohjelmista yli 60 % on kotimaista alkuperää, se tarjoaa silti kaikista kanavista eniten eri maista hankittua ohjelmistoa.\n17 Asiaohjelmistot, dokumentit s ÄLÄ NIELE PURESKELEMATTA Rockabilly raikaa, kun Katri Puro napsauttaa kuultavaksi fiftareista kertovan dokumenttinsa. Mun heimo -sarjasta mä olen ylpein, hän huokaa. YLE Radion Dokumenttiryhmän apulaistuottajana Puro luotsaa nuortendokumenttien tekijäryhmää, ja tekee ohjelmia itsekin. Perinteisesti radiodokumentteja on lähetetty vain kulttuurikanava YLE Radio 1:ssä. Vuoden 2005 alusta radiodokumentteja on kuultu myös YleQ:ssa sekä nuortenkanava YleX:ssä. Dokumentti lähetysvirtaradiossa on Suomessa uutta, eikä maailmallakaan yleistä. Pitkä dokumentti ei nopeatempoiseen lähetysvirtaan istu, joten nuortenkanaville tehdään dokumenttisarjoja. YleX:ssä pyörii neliminuuttinen Kaupunkiopas ja viisitoistaminuuttinen Mun heimo. Mun heimo kertoo osakulttuureista tämän päivän Suomessa. Skeittarit, punkkarit, bodarit... Kaupunkiopas puolestaan luotaa uskomuksia ja totuuksia Suomen kaupungeista; kummal pual jokke on Turus se oikke pual? Suurin haaste on tehdä dokumentit niin, että niillä on annettavaa sekä aiheen tuntijoille että niille, joille asia on uusi. Ja me pyrimme aitouteen. Että haastateltavat puhuvat juuri sinulle, eivät toimittajalle, Puro kertoo. Jos dokumentti ylipäätäänkin niin erityisesti radiodokumentti on puhtaasti YLEn heiniä. Dokumentti jättää katsojalle tai kuulijalle tilaa oivaltaa, se ei pureskele asioita valmiiksi, Dokumenttiryhmän tuottaja Hannu Karisto muotoilee. Dokumentti nuorten lähetysvirtakanavalla tuo lajityypille uutta kuulijakuntaa. YleX lupaa kuulostaa tuoreelta. Niinpä meidän tehtävämme on myös kokeilla uusia muotoja ja sisältöjä, selvittää YleX:n ohjelmapäällikkö Satu Keto-Kantele. Dokumenteilla on kanavalle annettavanaan paitsi tuoreutta, myös autenttisuutta. Oikeita ihmisiä puhumassa oikeista asioista, kiinnostavia sisältöjä. Näitä Kaupunkiopas ja Mun heimo ovat kanavalle tuoneet. Tulevaisuudessa radiodokumentteja voi kenties ladata kuunneltavaksi YLEn podcasting-palvelusta, lähetysajoista riippumatta. Nuortendokumentit ovat teoksia yhtä lailla kuin YLE Radio 1:n tunnin mittaiset dokumentitkin. Tekijöille on ollut haastavaa tehdä ne kanavan omalla kielellä, osaksi nuortenpalvelua. Onnistuttu on, dokumentit kuulostavat YleX:ltä. YLEn radiokanavat lähettivät vuonna 2005 dokumentteja yhteensä 170 tuntia, eli keskimäärin kolme tuntia joka viikko. Kaikki YLEn radiodokumentit ovat suomalaista tekoa. YLE TV2:n Dokumenttiprojekti-ohjelmapaikalla esitettiin 90 dokumenttia vuonna YLE TV1:ssä Ykkösdokumentti- ja Tosi tarina -dokumenttejä esitettiin viikoittain.\n18 Ohjelmatoiminnan vuosi Tahdon asia 2 Käki 3 Presidentit 4 Huojuva talo 5 Tarpeettomia ihmisiä 6 Nousukausi 7 Rakkauslapset 8 Lumi peittää seetripuut 7 TOSIA TULKINTOJA Solveigin laulu, draamauusinta vuodelta 1974, oli tv-kriitikoiden mielestä kulttuuriteko. Vuoden 2005 teoksista tv-draaman klassikoina uusitaan tulevaisuudessa kenties Matti Ijäksen Tarpeettomia ihmisiä, Heidi Köngäksen Varpuset tai J-P Siilin Rakastuin mä luuseriin. SIBELIUSTA JAKELUUN Kansainvälinen Jean Sibelius -viulukilpailu oli ainutlaatuinen radion, television, internetin ja mobiilipalveluiden yhteinen ohjelmatoteutus. Suosikkiaan saattoi seurata eri välineissä ja voittajaa äänestää netissä tai tekstiviestillä. Kilpailun tulospalvelu toimi kännykkään.\n19 Kulttuuriohjelmistot, draama s ELVIS YLÖJÄRVELLÄ Ylöjärvellä sataa. Vettä vihmoo noin 300 litraa minuutissa. Hiljaisuus. Kuvaus. Ääni? Valmis. Kamera, olkaa hyvä. Pieni, latautunut tauko, sitten käynnistyy auto. Oikeasti juhannusviikolla Tampereen tienoilla paistaa aurinko. Sade on tilattu draamaa varten. Se tulee palokunnan säiliöautosta, josta se johdetaan sadetustorneihin. Sadetussuuttimista pisaroiva vesi kastelee kaiken kohtauksen ja kuvan vaatimalta alalta. Tekeillä on tuotanto YLE TV1:n maanantai-iltaan, Kotikatsomoon, jolla maamme teattereista on ehdottomasti isoimmat yleisöt. Esimerkiksi Tahdon asia -draamasarja veti keväällä tv:n ääreen yli miljoona katsojaa. Auton takapenkillä istuvat ohjaaja ja kuvaaja, etupenkillä näyttelijät. Äänittäjä sulloo itsensä tavaratilaan. Arto ohjaa näyttelijöiden nenän edessä, Harri katsoo kuvan monitorista, selvittää tuottaja Hilkka Salo. Arto on ohjaaja ja käsikirjoittaja Arto Koskinen, pääkuvaaja Harri Halonen. Itse kameran takana kuvaa Kirsti Kuronen. Minkälaisia esteitä maailma ihmisten välisille suhteille asettaa? On erilaisia vankiloita, suuri osa niistä oman pään sisäisiä, kuvaa Koskinen tekeillä olevaa tuotantoa, jossa vanki ja vanginvartija rakastuvat. Piilopaikka kahdelle on YLEn omaa tuotantoa ja Koskinen ohjaa käsikirjoitustaan keikkatyöläisenä. Hänen aiemmista töistään tunnetuin on teatterielokuva Kahlekuningas, joka on esitetty myös tv:ssä. Valtaosa uusista kotimaisista elokuvista saa tv-ensi-iltansa YLEn kanavilla. Tv-draaman ja radioteatterin lisäksi tarjontaan kuuluu myös jo kymmenvuotias Kotikatu. Sarjan yhteys yleisöönsä on intensiivinen: internetissä Kotikadun keskustelupalstalla sarjan tekijöiden ja katsojien vuorovaikutus kukoistaa luontevasti. Ylöjärvellä Harri Halonen istuu pää mustassa hupussa. Hupun alla on myös monitori. Päivänvalo on niin kirkas, että monitorikuvaa on vaikea nähdä. Onko tuuli hyvä?, kysyy ohjaaja. Tuuli on briljantti, vastaa äänittäjä. Tässä kohtauksessa myös aurinko saa paistaa. Sen valoa suunnataan kultaa ja hopeaa hehkuvalla folioheijasteella, jonka lempinimi on Elvis. Draama ja elokuvat saavat YLEn tv-kanavilla isot yleisöt kautta maan. Kevään kausisarjaa Tahdon asia seurasi parhaimmillaan 1,219 miljoonaa katsojaa. Yksin YLEn Kotikatsomo on kaksitoistavuotisen olemassaolonsa aikana ensiesittänyt lähes 370 kotimaista draamaa. Katselukertoja näillä esityksillä on kaikkiaan 280 miljoonaa eli yli 50 jokaista suomalaista kohden.\n20 Ohjelmatoiminnan vuosi RSO TEKI ARVOSTELUMENESTYKSEN YLE Radion sinfoniaorkesterin Magnus Lindberg -levytys listattiin yhdeksi vuoden 2005 parhaista klassisen musiikin äänitteistä. Kapellimestarina levyllä on Sakari Oramo ja solistina Kari Kriikku. New York Timesin lisäksi levy valittiin yhdeksi vuoden levyistä Financial Timesissa, Le Monde de la Musique -lehdessä ja BBC Radio 3 -kanavalla. 1, 2 Buu-klubben 3 Savisavanni / Pikku Kakkonen 4 Bärtil 5 Olipa kerran orkesteri 6 Avara luonto 7 Suuri kupla 8 Suolaa ja pippuria PUNAINEN HEINÄKUU Neuvostoliittoon ilmiönä paneutui heinäkuussa Radio YLE 1. Teemalla haluttiin tarkastella historiaa, joka ei ole kaukana. Tarjolla oli uusien ohjelmien lisäksi mm. kiistanalaisia ja aikaansa heijastavia Naapurineljänneksiä ja muita Radioarkiston nauhoitteita.\nYLEISRADION HALLINTONEUVOSTON KERTOMUS EDUSKUNNALLE 2009 JA 2010\nYLEISRADION HALLINTONEUVOSTON KERTOMUS EDUSKUNNALLE 2009 JA 2010 K 16/2011 vp Yleisradion hallintoneuvoston kertomus eduskunnalle yhtiön toiminnasta vuosilta 2009 ja 2010 Yleisradion toiminnasta annetun", "timestamp": "2017-08-17T12:22:29Z", "url": "http://docplayer.fi/278058-Ylen-televisio-s-22-23-ylen-radio-s-24-25-1-kaki-2-kestavyyden-rajoilla-3-avara-luonto-4-6-ylex-5-yle-tv-uutiset-7-tahdon-asia.html"}