{"text": "KLiNGELin lähettiläsohjelman lanseeraus - Naisten haku by Klingel\nKLiNGELin lähettiläsohjelman lanseeraus\n29.10.2013 | Lukuaika: 2 minuuttia\nUudet tuotetestaajamme yhdessä Carina Berguddenin, pohjoismaiden maavastaavamme, kanssa\nYksi KLiNGELin kulmakivistä on henkilökohtainen, paikallinen ja asiantunteva asiakaspalvelu. Olemme erittäin ylpeitä siitä, että voimme tarjota ensiluokkaista palvelua asiakkaillemme. Asiakkaidemme palvelemisen lisäksi suora asiakaspalaute ja keskusteluyhteys on meille ensiarvoisen tärkeää ja tämän vuoksi otimme kaksi vuotta sitten ensimmäisen askeleemme sosiaalisessa mediassa avaamalla facebook-sivumme.\nFacebook-sivumme suosio oli iloinen yllätys ja löysimme valtavan määrän ihania ihmisiä, joiden kanssa keskustella. Aika pian huomasimme kuitenkin, että haluamme antaa sivuamme seuraaville aikuisille naisille enemmän, kuin mihin ainoastaan facebookissa pystyimme. Tämän vuoksi avasimme naisten haun kohtaamispaikaksi ja keskustelufoorumiksi kaikille aikuisille ja KLiNGELin ystäville. Osana naisten hakua päätimme aloittaa tuotetestausohjelman, jotta voimme tarjota vertaiskokemuksia tuotteistamme kaikille niistä kiinnostuneille.\nTuotetestaus on osa laaduntarkkailuamme\nTuotetestausohjelmamme tarkoitus on siis antaa lukijoillemme ensikäden tietoa tuotteistamme ja niiden käytettävyydestä ja samalla saamme itse suoraa palautetta, jotta voimme entisestään parantaa tuotteidemme laatua. Yleensä ostoksia tehdessä on kiva kuulla muiden mielipiteitä tuotteesta ennen ostopäätöstä ja tähän tarpeeseen haluamme nyt muun muassa lähettiläsohjelmallamme vastata. Kohderyhmäämme kuuluvat aikuiset naiset kirjoittavat tuotetestauksistaan vapaamuotoisia blogikirjoituksia tuotteiden ominaisuuksista ja käyttökokemuksestaan.\nOhjelmamme herätti valtavaa kiinnostusta ja olemme tästä todella innoissamme! Olemme nyt valinneet ensimmäiset lähettiläämme, mutta tallennamme edelleen kaikki hakemukset, jotka meille lähetetään. Otamme mukaan uusia lähettiläitä sitä mukaa, kuin ohjelmaan mahtuu. Lähettiläsohjelman lisäksi verkkokaupassamme voi käydä kirjoittamassa arvioita tuotteista, joita olet valikoimistamme tilannut ja täten antaa muille asiakkaille tietoa tuotteista ennen tilauspäätöksen tekoa.\nKaikki lähettiläiksi valitut ovat täysin meistä riippumattomia eivätkä edusta yritystämme millään tavoin ja täten voimme taata, että mielipiteet ovat aitoja kuluttajamielipiteitä. Odotamme innolla, millaista palautetta tuotteistamme saamme!\nLähettilästapaaminen Lahdessa\nLanseerasimme lähettiläsohjelmamme virallisesti muotilähettilästapaamisessa Lahden toimistollamme. Paikalla olivat koko Lahden toimiston henkilökunta sekä Göteborgin toimistolta markkinoinnin edustajina Cornelia, Carina ja minä. Olimme kaikki aivan täpinöissämme tästä tapaamisesta!\nKahvittelua ja jutustelua ennen virallista lanseerausta\nAloitimme päivän tutustumalla toisiimme kahvittelun lomassa ja juttu luisti kuin vanhoilla tutuilla. Oli todella ihanaa saada tavata asiakkaitamme henkilökohtaisesti! Kahvittelun jälkeen oli vuorossa KLiNGElin yritysesittelyä ja hieman taustatietoa naisten hausta sekä muotilähettiläsohjelman yksityiskohtainen esittely.\nMuodollisuuksien ja kysymystuokion jälkeen siirryimme vapaampaan ohjelmaan ja nautimme hieman kuplivaa ja naposteltavaa. Samalla muotilähettiläämme pääsivät yksitellen juttelemaan stylistimme Pauliinan kanssa ja saivat henkilökohtaista tyylineuvontaa. Pauliinan neuvojen aikana meikkitaitelija Riia ehosti lähettiläämme kuvausta varten. Lopputulos näkyy sitten aikanaan lähettiläiden blogikirjoitusten ohessa 🙂\nRiia meikkaa Leilaa kuvausta varten\nToimistolta ilta jatkui Lahden keskusstassa ravintolassa. Ilta eteni kuin siivillä ja loppuillasta tuntui, että sanoimme heipat vanhoille tutuille emmekä uusille tuttavuuksille. Tämä oli aivan ihana kokemus ja entisestään vahvisti sen tunteen, että haluamme olla läsnä ja kohdata asiakkaitamme henkilökohtaisesti mahdollisimman usein!\nRuokaa ja viiniä, mikäs sen mukavampaa!\nKiitos Raija, Lea, Maija, Marja-Liisa ja Leila-Kaarina sekä Lahden kollegat vielä kerran todella kivasta päivästä!", "timestamp": "2019-11-21T06:50:49Z", "url": "https://www.klingel.fi/naistenhaku/klingelin-lahettilasohjelman-lanseeraus/"}