{"text": "Vanhempien aikanaan hankkimasta omaisuudesta on moneen kertaan maksettu verot. On aivan käsittämätöntä, että edes rintaperilliset eivät saa perintöä verotta. Asiaan pitää saada muutos.\n#152 MINULLE KAIKKI TÄSSÄ HETI JA NYT !!!\nMielestäni kaikkien olisi tehtävä oma elämänsä. Eikä siitä vanhempien omaisuudesta ole mitään veroja sen kummemmin moneenkertaan maksettu, vaan omaisuutta kerättäessä on maksettu normaalia tuloveroa ja/tai osinkoveroa, joita kaikkien muidenkin täytyy maksaa. Jos suuresta perinnöstä ei täydy maksaa 80% perintöveroa, niin omaisuusvero täytyisi ottaa riittävän suurena ja progressiivisena taas käyttöön, ettei yhdelle suvulle ala taas kerääntyä liian suuria maaomaisuuksia, joilla olisi myös kansantaloudelle negatiivinen vaikutus puukaupan ja maatalouden tuotteiden hinnan määräävänä tekijänä. Jos lapset käyvät silloin tällöin vanhempiensa maatilalla auttamassa vanhempiaan, niin se ei kai vielä ole kuin korkeintaan se ehdottamani n.20% perintöveroton osuus ja on se vaan kumma ettei edes omia vanhempiaan voi enään auttaa edes ilmaiseksi, häpeäisit.\nOn tarpeeksi ikävää kun läheinen kuolee...ei siinä jaksaisi paperihommien kanssa alkaa pelaamaan. Mieheni kuoli ulkomailla ja sain selvittää asioita kahdessa maassa. Siellä toisessa maassa ei ollut perintöveroa ja kaikki helpompaa. Silti elintaso ja sosiaalietuudet voittaa Suomen.\n#154 PUMMIT\nOmaisuus, eli maat ja mannut yleiseen huutokauppaan ja rahat valtiolle. Osta jos on varaa. Menisit siksi edes työhön tienaamaan itse omaan maatilaasi rahat.\nPerintövero on tosiaan epäreilu ja mielestäni muinaisjäänne. Ministerit ja kansanedustajat ym. saisivat miettiä omia bonuksiaan ja palkkojaan. Tulisi iso säästö, jos niitä laskettaisiin. Autovero pois myös. Tässä maassa verotetaan kansalaiset hengiltä.\n#156 VEROTON ?\nMillähän ihmeen konstilla tätä maata ylläpidettäisiin, jos veroja ei perittäisi???\nTodella kohtuuton. Tavallinen työntekijä pinistä veronalaisista tuloistaan saanut itselleen jotain ja siitäkin valtio hamuaa suuren osan.Monista perinnöistä on maksettu verot jo moneen kertaan. Myös omat lapset ovat mm. kesämökkiä kunnostaneet ja hankkineet tavaraa. Sitten heidän pitäisi siitä vielämaksaa kun ns.perii oman mökin/asunnon.Parempi ilmeisesti olisi että ryyppäisi ja rälläisi kaikki rahansa ja hakisi sitten apua sossun luukulta.Plotiikot=lakien säätäjät ovat ahneudessaan pohjattomia. Kaikki sairaat, työttömät,pientuloiset ja eläkeläiset maksavat veronsa ja elättävät niitä kovatuloisia loisia!\n#158 Kodin maksu uusiksi\nPuolison veli asui kanssamme kolmekymmentä vuotta. Koska puolisoni ei ollut rintaperillinen, niin nyt joudumme maksamaan kohtuuttomina veroina kotimme uudelleen muutaman kuukauden aikana, eikä niin kuin silloin joskus viidentoista vuoden aikana.\nPerintövero pitäisi olla 80%.\nVerot on aikanaan jo maksettu!!\nJokainen maksaa omat veronsa. Niin myös sinun pitää maksaa omasi. Älytöntä, että sinun täytyisi saada ilmaiseksi toisten tekemä omaisuus.\nPerintövero on yksi tehokkaimmista tavoista hävittää sukupolvien aikana kerätty perheiden omaisuus.Sitä mukaa häviävät arvot,kiinteistöt ja lukemattomat muut asiat.Nimenomaan tavallisilta ihmisiltä.Rikkaimmat pitävät kyllä huolen omistaan jo hyvissä ajoin.\n#163 20% / 80%\nSinä käyt työssä sitävarten, että sinä ostat palkallasi oman omaisuuden. Voithan sina ostaa palkallasi myös toisilta jääneen omaisuuden, ota vaikka velkaa ja maksa se elämäsi aikana. Mitään ilmaista ei pitäisi olla olemassa kenellekkään. Minun vanhemmat olivat köyhiä, eikä heiltä jäänyt perinnöksi käytännössä mitään, miksi sinun täytyisi saada toisten tekemä suuri omaisuus ilmaiseksi. Vai haluatko Suomeen kastijaon, että rikkaiden lapsilla vain omaisuus kasvaa tekemättä itse sen eteen mitään ja köyhien lapset pidetään vaikka väkisin köyhänä kuten vielä 20 luvulla. Ymmärrän kyllä, että äkkirikastuminen vaikka perimällä olisi kiva, mutta kun Suomen valtiokin tarvitsee rahaa kokoajan vain enemmän ja sitä otetaan myös perintöveroina, jotka kyllä voisi olla vaikka 80%, eli sinulle jäisi ilmaiseksi toisten tekemästä omaisuudesta se 20%. Voisithan sinä ostaa sen lopunkin valtiolta vaikka etuosto oikeudella jos se sinulle niin tärkeä olisi. Mutta jos sinä et sitä ostaisi, niin voisi joku muu ostaa sen sitten valtiolta. Perintövero voisi olla 80% myös siksi, että valtio voisi ylläpitää palveluita myös pienituloisille, eikä palkkaveroje täytyisi nostaa.\nKaksinkertaista verotusta\nPerintörahoista on jo maksettu veroa, kun ne on saatu. Kun perinnöstä joutuu maksamaan niin joutuu usein maksamaan omista rahoistaan veroa saadakseen ne käyttöönsä.\nPerintö on toisen ihmisen tekemää omaisuutta eikä sinun. Valtiolle täytyisi siitä antaa vähintään 80%.\nJoku tolkku kerjätessäkin!\n#168 PERINNÖT VALTIOLLE\nPerintövero kokonaan pois ja perinnöt kokonaan valtiolle, josta ne voi ostaa huutokaupalla, jonka jälkeen ne ovat sinun omaisuutta. Menkää laiskat töihin, että voitte palkallanne ostaa itsellenne maallista mammonaa. Omalla työllään ne vanhemmannekin ovat omaisuutensa luoneet.\n50 000 nimeä ja tässä on aihio kansalaisaloitteeksi.\nEhdotus addressit.com kehittäjille: Lisätkää addressien yhteyteen tieto siitä, jos tavoitteena on luoda kansalaisaloite ja kerätä nimiä sitä varten. Tiedän, että tätä varten on olemassa oma sivustonsa, mutta tässä on rajallinen keräysaika. Addressit.com -sivuston kautta nimiä voitaisiin kerätä kauemmin ja toimittaa kaikki kerrallaan. Tähän varmaan tarvittaisiin Tupas -tunnistautuminen ja valtakirja, mutta lienee tehtävissä.\n#170 Re: VEROTON ?\n#156: - VEROTON ?\nRuotsissa menee hyvin,vaikka perintöveroja ei ole.Perinnöstä on moneen kertaan verot maksettu ja tavallisessa perheessä koko perhe on osallistunut esim.ainoan asunnon kokoonsäästämiseen ja vanhukset ovat säästäneet yhdessä omaisten kanssa,jotta ainoa asunto säilyisi suvussa.\nPerikunnan talo verovapaaksi !\n#172 Kuuleeko adressin aloittaja?\n31.10.2013 02:11\nOnko tämän adressin aloittaja enää mukana asian edistämisessä, vai joko täällä huudellaan seinille?\n#173 SUOMEN PERUSTUSLAIN PUOLESTA\nRikkaat vain rikastuu ja köyhät pysyvät köyhänä tai köyhtyy entisestään. Suomen sisällissota johtui myös juurikin tämän samaisen epätasaarvon takia. Rikkailla suvuilla omaisuudet lisääntyivät perillisten saatua lisää ostovoimaa ilmaisista perinnöistä ostaakseen niiden turvin lisää omaisuutta ja köyhät joutuivat tekemään heille töitä maaorjien tapaan ilmaiseksi tai ainakin erittäin halvalla. Tämän ilmaisen tai halvan työvoiman tuottaman tuoton tuomalla voitolla rikkaat ostivat lisää omaisuutta. Rikkauksiensa turvin rikkaat hallitsivat Suomea mielivaltaisesti, jopa ostaen oikeutta itselleen ja alistaen köyhiä kaikin mahdollisin tavoin. Esimerkiksi köyhien lapset joutuivat huutolaislapsiksi rikkaisiin taloihin, joissa perverssit omistajat tekivät heille/heillä mielivaltaisesti mitä halusi. Helevetti miten inhottavaa. Olen valmis vaikka tappamaan Suomen perustuslain ja tasa-arvon puolesta, enkä varmasti ole siinä asiassa ainoa jos asiat tässä maassa menevät taas persiilleen. Sinä maksat perinnöstäsi verot, tai sinä itket ja maksat.\njuuri näin antakaa surunmurtamille omaisille edes vähän lohtua ja älkääkä ahneasti vain heti perintöä verottamaan josta isät äidit ukit mummut omalla työllään ne verot jo kertaalleen maksaneet....hävetkää päättäjät eikö mikäään riitä!!!!\naika gei\nKoko ajalta 183 178\n24 tuntia 183 178", "timestamp": "2020-04-04T06:01:52Z", "url": "https://www.adressit.com/keskustelu/385/start/150"}