{"text": "RAKENNUSLUPA KERROSTALO, ARKTA RAKENNUTTAJA OY/TIKANKOLO PIIPONRAITTI - PDF Ilmainen lataus\nDownload \"RAKENNUSLUPA KERROSTALO, ARKTA RAKENNUTTAJA OY/TIKANKOLO PIIPONRAITTI\"\n1 Kaavoitus- ja rakennusjaosto RAKENNUSLUPA KERROSTALO, ARKTA RAKENNUTTAJA OY/TIKANKOLO PIIPONRAITTI KAAVRAKJ ASIA Rakennuslupa R RAKENNUSPAIKKA Kiinteistön nimi Tikankolo Lempoinen Kortteli/tontti: 109/1 Pinta-ala 3856 m² Rakennusoikeus: 2740+yht 260+t50 Kaava-alue: Ryynikkä Osoite: Piiponraitti 6, LEMPÄÄLÄ ASEMAKAAVA Asemakaava 5016 Käyttötarkoitus: Asuinkerrostalojen korttelialue (AK-17). Korttelialueelle saa sijoittaa lii ke tilo ja 140 m2 kunkin rakennuksen kerrosalasta. Asuintilat on ra ken net ta va niin, ettei ulkoinen melu sisätiloissa ikkunoiden ollessa sul jet tui na ylitä 35 db (LAeq klo 7-22) ja 30 db (LAeq klo 22-7). Liike- ja toi mis to ti lat on rakennettava niin, ettei ulkoinen melu sisätiloissa ikkunoiden ol les sa suljettuina ylitä 45 db. Parvekkeet ja terassit saadaan varustaa yk sin ker taisin lasiseinin eikä näin muodostuvaa tilaa lueta ra ken nus oi keu teen. Leikkija oleskelualueena käytettävän piha-alueen melutaso ei saa ylittää 55 db. Rakennukset tulee sijoitukseltaan, väritykseltään ja jul ki si vu- ja katemateriaaleiltaan ja kattomuodoltaan rakentaa kort te li alueit tain yhtenäistä rakennustapaa noudattaen. Rakennuksen ve si ka ton ylimmän kohdan korkeusasema ei saa olla yli Au to paik ko ja on varattava vähintään yksi autopaikka asuntoa kohti sekä lisäksi yk si vieraspaikka 4 asuntoa kohti ja yksi autopaikka liiketilojen 70 m2 ker ros alaa kohti. Korttelialueelle on varattava kiinteistöjen yhteistä leikki ja oles ke lu aluet ta vähintään 15 m2 asuntoa kohti. Tontteja ei saa aidata si sä osil taan. Tontille saa rakentaa rakennusaloille sallitun ra ken nus oi keu den lisäksi enintään 50 m2 talousrakennustilaa. HAKIJA c/o Arkta Rakennuttajat Oy Asunto Oy Lempäälän Tikankolo Työväentalontie 3 A 4, YLÖJÄRVI TOIMENPIDE Asuinkerrostalon ja autokatoksen rakentaminen ja ennakkoaloituslupa Kerrosluku 6 Paloluokka P1 Kerrosala 2999 m² Kokonaisala 3009 m² Tilavuus 9666 m³ Asuntoja 44 POIKKEUKSET\n2 Rakennusluvan myöntäminen edellyttää vähäistä poikkeamista maan käyttö- ja rakennuslain 175 pykälän nojalla asemakaavamääräyksistä seu raavas ti: - Vähäinen kerrosalan ylittäminen n. 1 % - Rakennus ei sijoitu asemakaavamääräysten mukaisesti rakennusalan rajoi hin kiinni etelä- ja länsipuolelta - Osa pysäköintialueesta sijoittuu sille varatun alueen ulkopuolelle - Parvekkeet ylittävät rakennusalan rajan länsipuolella 1,7 metriä - Autokatoksen sijoittuminen asemaakaavan määräämälle ta lous ra ken nuksen rakennusalalle VAATIVUUSLUOKAT - Rakentamisen suunnittelutehtävän vaativuusluokka, MRL 120 e - pääsuunnittelija, vaativa suunnittelutehtävä - rakennussuunnittelija, vaativa suunnittelutehtävä - rakennesuunnittelija, vaativa suunnittelutehtävä - lvi-suunnittelija, vaativa suunnittelutehtävä Rakentamisen työnjohtotehtävän vaativuusluokka, MRL 122 c - vastaava työnjohtaja, vaativa työnjohtotehtävä - kvv-työnjohtaja, vaativa työnjohtotehtävä - iv-työnjohtaja, vaativa työnjohtotehtävä SUUNNITTELIJAT Pääsuunnittelija: Ahonen Timo, arkkitehti Rakennussuunnittelija: Ahonen Timo, arkkitehti Vastaava LVI-suunnittelija: Paju Erno, lvi-ins. Vastaava rakennesuunnittelija: Lahtinen Pekka, ri KUULEMINEN Kunta kuulee naapurit, vastausaikaa asti. Hankkeesta on jätetty yksi huomautus. Huomautuksen tekijä As. Oy Lempää län Käpytikka ottaa kantaa siihen, että rakennusaikainen lii ken nöin ti tulisi tapahtua kyseisten taloyhtiöiden omien liittyminen kautta se kä pyydetään ottamaan korttelisopimus huomioon piha-alueiden suun nit te lussa. Lisäksi huomauttaja toivoo, että melua aiheuttavat ra ken nus työt suoritetaan arkisin klo 8:00 ja 16:00 välisenä aikana sekä asu mis ai kai nen jalankulku ja pyöräily estettäisiin As. Oy Lempäälän Käpytikan liit ty män kautta. LAUSUNNOT VESIHUOLTOLAITOS Lausuntopvm: Lausunnon tulos. ehdollinen Kiinteistö sijaitsee Lempäälän Vesi -liikelaitoksen toiminta-alueella. Liittymiskohta on määrätty oheisen liitteen mukaan. Jäteveden ja veden valmiita varaukset on rakennettu tien ali tontin ra jal le Kiinteistö on liitettävä vesijohtoon, jätevesiviemäriin ja hu le ve si vie mä riin.\n3 HUOM huleveden padotuskorkeus Jätevesiviemärin liitoskorkeus = + 84,30 Padotuskorkeus = + 85,20 Hulevesiviemärin liitoskorkeus = + 86,75 Padotuskorkeus = + 90,88 Korkeudet on annettu N2000-korkeusjärjestelmässä. Vesimittarin tulee sijaita tilassa, jossa on lattiakaivo. Vesijohdon liitoskohdan painetaso = kpa. Perustusten kuivatusvedet ja pintavedet johdetaan hulevesiviemäriin. Liittymissopimus tulee tehdä Lempäälän Vesi -liikelaitoksen kanssa en nen liitostöihin ryhtymistä. Vesimittari tulee asennuttaa ennen käyttöönottokatselmusta. KAAVOITUSVIRANOMAINEN Lausuntopvm: Lausunnon tulos: puollettu LIIKENNEVIRASTO Lausuntopvm: Lausunnon tulos: ehdollinen Mahdollisesti tarvittavat melun- ja tärinäntorjuntarakenteet on tehtävä raken nus pai kal le hakijan toimesta ja kustannuksella. PELASTUSVIRANOMAINEN Pelastusviranomainen lausuu seuraavaa kerrostalon rakennuslupaan: PERUSTIEDOT: PALOLUOKKA P1 SUOJAUSTASO: VÄESTÖNSUOJA: Kyllä, erillisen suunnitelman mukaan. Talossa si jait see myös viereisen talon As. Oy Lempäälän Tikanpesän väestönsuojat Väestön suo ja piir rok ses sa ei ole huomioitu viereisen talon väes tön suo ja paik ko ja. PALO- JA HENKILÖTURVALLISUUTTA PARANTAVAT LAITTEET JA VA- RUS TEET: Palovaroitin/palovaroitinjärjestelmä: Asunnot on varustettava säh kö verkkoon kytketyillä patterivarmenteisilla palovaroittimilla joita si joi te taan alkavaa 60 m2 kohden. Palovaroitin on oltava jokaisessa ma kuu huo nees sa ja poistumisreitillä. Savunpoisto: Porrashuoneen savunpoisto sähköisesti avattavan sa vunpois to ik ku nan kautta. Savunpoiston laukaisu on sijoitettava pääoven yh teyteen. Alkusammutuskalusto: Suosittelen vähintään yhteisten tilojen va rus ta mis ta käsisammuttimilla. SEURAAVAT ERITYISSUUNNITELMAT/SELVITYKSET TULEE ESIT TÄÄ PELASTUSVIRANOMAISELLE:\n4 Palokatkosuunnitelma: Toimitettava pelastusviranomaiselle ennen to teut tamis ta. RAKENNUSLUPA-ASIAKIRJOISSA HAVAITUT PUUT TEET: 1. Pelastustie on merkittävä asianmukaisin opastein sekä pe las tus tie piirrok set on sijoitettava ilmoitustauluille. 2. Kantavien rakenteiden luokkaa ei ole esitetty lupakuvissa. 3. Savunpoisto tulee suunnitella siten, että savu nousee poistoaukkojen suun taan eikä painu alas tai tunkeudu uloskäytävään liittyviin tiloihin. Tämän varmistamiseksi saa uloskäytävän käytävän pituus asunnon ovel ta partaaseen ilman erityisjärjestelyitä olla enintään 5 metriä. Jos käy tä vän pituus on yli 5 metriä, tulee asuntojen ulko-ovet varustaa sul ki mel la. Jokaisen kerroksen asuntojen ulko-ovet tulee varustaa sulkimella. 4. lrtaimistovarasto on palo-osastoitava El90-luokkaisin rakennusosin. 5. Käytettävyyden kannalta irtaimistovaraston savunpoistoikkuna tulee sijoit taa muualle kuin varastohäkin sisälle. 6. Ilmanvaihtolaitteiston paloturvallisuudesta on huolehdittava. 7. Väestönsuojapiirroksessa ei ole huomioitu viereisen talon väes tön suo japaik ko ja. Väestönsuoja mitoitettu ainoastaan yhdelle talolle. 8. Väestönsuojapiirrokset ja ilmoitus väestönsuojasta on toimitettava pa peri se na allekirjoittaneelle. 9. limanvaihtolaitteiston paloturvallisuudesta on huolehdittava. 10. Porrashuoneen 1.kerroksen käytävälle molempiin päihin ja por ras huoneen joka toiselle tasanteelle on asennettava sähköverkkoon kyt ket ty patterivarmenteinen palovaroitin. 11. Kohteeseen on pyydettävä pelastusviranomaiselta erityinen pa lo tar kastus ennen käyttöönottoa. ENNAKKOALOITUSLUPA Luvan hakija hakee MRL 144 :n mukaista ennakkoaloituslupaa töiden aloit ta mi sel le ennen lupapäätöksen lainvoimaiseksi tuloa. Rakennuslupataksa on tullut voimaan Taksa on 160 /hanke ja 45 /pohjan pinta-ala. Aloituslupaa haetaan rakennukselle, jonka kerrosala on 2999 m2, ra kennus on kuusi kerroksinen ja näin ollen pohjan pinta-ala on 501 m2. Taksan mukainen vakuusmaksu tulisi näin ollen olemaan 501 m2 x 45 = = LIITTEET Kaupparekisteriote\n5 Hallintaoikeuden selvitys Valtakirja Perustamistapalausunto Vesijohto- ja viemäriliitoslausunto Energiatodistus Energiataloudellinen selvitys Naapurin kuuleminen Ulkoväriselvitys 2 kpl Pääpiirustukset 3 kpl Rakennushankeilmoitus (RH1) Asuinhuoneistot-lomake (RH2) ilmoitus väestönsuojasta meluselvitys selvitys poikkeamisista sopimus kortt. 109 yhteisjärjestelyistä Suunnittelijailmoitus Esittelijä: vs. johtava rakennustarkastaja Lisätietoja: vs. johtava rakennustarkastaja Johanna Jantunen puh Oheismateriaali: sijaintia osoittava kartta, asemapiirroksen pienennös, kaava kart ta Ehdotus KAAVOITUS- JA RAKENNUSJAOSTO harkitsee oikeaksi maankäyttö- ja rakennuslain sekä sen annettujen säännösten ja määräysten pe rus teel la myöntää luvan ja ennakkoaloitusluvan ja vahvistaa esitetyt pää pii rus tuk set nou da tet ta vik si seuraavin ehdoin: Myönnetään maankäyttö- ja rakennuslain 175 pykälän nojalla edellä esi tetyt vähäiset poikkeukset asemakaavamääräyksistä. Ennakkoaloitusluvan vakuussummaksi määrätään Vakuus on olta va annettuna Lempäälän kuntaan ennen rakennustöiden aloit ta mis ta. VAATIVUUSLUOKAT Rakentamisen suunnittelutehtävän vaativuusluokka, MRL 120 e - pääsuunnittelija, vaativa suunnittelutehtävä - rakennussuunnittelija, vaativa suunnittelutehtävä - rakennesuunnittelija, vaativa suunnittelutehtävä - lvi-suunnittelija, vaativa suunnittelutehtävä Rakentamisen työnjohtotehtävän vaativuusluokka, MRL 122 c - vastaava työnjohtaja, vaativa työnjohtotehtävä - kvv-työnjohtaja, vaativa työnjohtotehtävä - iv-työnjohtaja, vaativa työnjohtotehtävä Rakennustyötä ei saa aloittaa ennen kuin on hyväksytty: - vastaava työnjohtaja - kvv-töiden työnjohtaja - iv-työnjohtaja Ennen kunkin työvaiheen aloittamista on ra ken nus val von ta vi ran omai sel le\n6 esitettävä: - rakennepiirustukset - kvv-suunnitelmat - iv-suunnitelmat - hulevesisuunnitelma - käyttö- ja huolto-ohje Rakennustyön aloittamisesta on ilmoitettava rakennusvalvontaan ja työn toteuttaminen edellyttää seuraavien toimenpiteiden ja kat sel mus ten suorittamista: - rakennuksen paikan merkitseminen - aloitusilmoitus - Sijaintikatselmus - aloituskokous - rakennekatselmus - käyttöönottokatselmus - loppukatselmus MUUT LUPAMÄÄRÄYKSET Tässä rakennuksessa sijaitsee ainoastaan As Oy Tikankolon väes tön suoja. Lausunnoissa annetut ehdot tulee huomioida suunnittelussa ja ra ken ta mises sa. Rakennuksen alapohjarakenteet tulee toteuttaa siten, että maaperässä esiin ty vä radon ei pääse tunkeutumaan rakennuksen sisätiloihin. Lupakohteen tärkeys huomioiden määrätään, että hankkeesta on en nen rakennustöiden aloittamista pidettävä aloituskokous. Aloi tus ko kouk sen ajankohdasta on sovittava rakennustarkastajan kanssa. Sen kut suu koolle rakennushankkeeseen ryhtyvä ja paikalle kutsutaan vä hin tään seuraavat: - rakennushankkeeseen ryhtyvä - rakennusvalvontaviranomainen - kohteen pääsuunnittelija - rakennustöiden vastaava työnjohtaja (oltava hyväksyttynä) Rakennustyö on suoritettava siten, että se täyttää maankäyttö- ja ra kennus lain ja sen nojalla annetut määräykset. Rakennustöiden vas taa vien työnjohtajien on pidettävä maankäyttö- ja rakennusasetuksen 77 mu kaista tarkastusasiakirjaa, josta rakennustöiden vastaava työnjohtaja luo vut taa kopion rakennuksen käyttöönoton yhteydessä ja lopullisen tar kas tus asiakir jan viimeistään loppukatselmuksen yhteydessä ra ken nus val von ta vi ranomai sel le. Mahdolliset rasitteet vesi- ja viemärijohtojen osalta tulee olla pe rus tet tu na rakennuksen käyttöönottoon men nes sä. Rakentamisessa tulee noudattaa Korttelin 109 tonttien 1-6 kesken teh tyä sopimusta to teu tet ta vis ta yhteisjärjestelyistä mm. pelastusteiden, ke vyen\n7 liikenteen väy lien, yhteisten leikki- ja oleskelualueiden, johtojen ja viemäreiden osal ta. Rakennukseen ja/tai tulotieltä näkyvään paikkaan on laitettava talon osoi tekil pi. Ennen asuinrakennuksen käyttöönottoa on energiaselvitys päivitettävä Suo men rakentamismääräyskokoelman vaatimusten mukaiseksi. Ilmanvuotomittaus on teetettävä ennen käyttöönottoa ja asiakirja toi mi tet tava rakennusvalvontaan. Työn aloittaminen Työtä ei saa aloittaa ennen kuin lupa on saanut lainvoiman. Käyttöönotto Rakennusta tai sen osaa ei saa ottaa käyttöön ennen kuin se on kat selmuk ses sa käyttöön hyväksytty. Rakentamisessa sekä kiinteistön käytössä syntyvien jätteiden jä te huol to (lajittelu, kerääminen, mahdollinen hyödyntäminen ja poiskuljetus) on toteu tet ta va jätehuoltosäännösten ja kunnallisten jätehuoltomääräysten mukai ses ti Luvan voimassaolo Mikäli rakennustöitä ei ole aloitettu kolmessa vuodessa ja saatettu lop puun viidessä vuodessa tämän päätöksen antamisesta, raukeaa nyt myön net ty rakennuslupa, ellei rakennusvalvontaviranomainen ha ke muk ses ta, erityisistä syistä pidennä sen voimassaoloaikaa. Rakennuslupapiirustukset Piirustuksista ei saa poiketa ilman rakennusvalvonnan suostumusta tai lupaa. Luvan hakijalle luovutetut rakennuslupa-asiakirjat on säilytettävä kiin teis töllä. Rakennushankkeeseen ryhtyvän on katsottava, että rakentaminen suo ri tetaan maankäyttö- ja rakennuslain ja sen nojalla annettujen sään nös ten ja määräysten sekä myönnetyn luvan mukaisesti. Hänen asianaan on myös osaltaan huolehtia rakennustyön riittävästä valvonnasta ja tar kas tuk ses ta (MRL 149). Täytäntöönpano: Päätöksen julkipano ote ja asiakirjat hakijalle TEKN Päätös KAAVOITUS- JA RAKENNUSJAOSTO hyväksyi ehdotuksen yk si mie li ses ti. TEKN TH/th\nLEMPÄÄLÄN KUNTA PÖYTÄKIRJA 4/2017 1 Kaavoitus- ja rakennusjaosto 06.04.2017 AIKA 06.04.2017 klo 17:00-19:46 PAIKKA Teknisen toimen kokoushuone KÄSITELLYT ASIAT Otsikko Sivu 29 KOKOUKSEN LAILLISUUS JA PÄÄTÖSVALTAISUUS", "timestamp": "2020-06-05T18:03:35Z", "url": "http://docplayer.fi/48884261-Rakennuslupa-kerrostalo-arkta-rakennuttaja-oy-tikankolo-piiponraitti.html"}