{"text": "Miten tunnistaa alhaisemmat selluloosapyyhkeet - Uutiset - Hangzhou U-cloths Commodity Co., Ltd\nMiten tunnistaa alhaisemmat selluloosapyyhkeet\nMiten tunnistaa huonommat selluloosapyyhkeet\nMarkkinoilla olevat selluloosapyyhkeet voidaan jakaa kahteen luokkaan: yksi luokka on desinfioitu itsestään, mutta se ei voi desinfioida muita esineitä, jotka sisältävät ihonhoitotuotetta, jota voidaan käyttää vain ihonhoitoon.\nOlla desinfiointi, toinen tyyppi ei ole vain itse, mutta myös muita kohteita voidaan käyttää myös desinfiointi desinfiointi märkäpyyhkeet, selluloosa voidaan käyttää ihon hankautumista, naarmuja ja muita desinfiointiin tai sterilointi, yleinen osoittaa desinfiointi tai sterilointi pakkauskomponenteissa. Voidaan nähdä, mennä ulos parhaiten valitsee desinfiointi selluloosa pyyhe, joka on steriloitava toiminto.\nKun valitset ja ostavat erottaakseen hyvät ja huonot selluloosapyyhkeet, laadukkaat kuitupyyhkeet tulevat olemaan eräänlainen taipuisa tyylikäs tuoksu, ei kiihottavaa hajua, pyyhkeitä ja huonompia selluloosaa on ilmeinen ärsyttävä haju. Yleisesti ottaen laadukkaat selluloosapyyhkeet on tehty ei-kudotusta kankaasta, ja koostumus on pehmeää ja valkoista, ilman epäpuhtauksia, ja huonompi selluloosapyyhkeet voivat olla ilmeisiä epäpuhtauksia. Käytössä laatuinen selluloosamärkä pyyhe ei ole hiuksia, huonompi selluloosa märkä pyyhe on ilmeinen hiukset, on stimuloiva vaikutus ihoon, tunne, joka tekee henkilö tuottaa kutina helposti.\nTarvitse kiinnittää huomiota, on desinfiointi Selluloosapyyhkeillä on säilyvyys, säilyvyysaika, ainesosan sterilointi vähenee, joten ennen käyttöä on selvitettävä selluliinipyyhkeitä takuuaikana. Huomaa myös, että ostettujen selluloosapyyhkeiden on oltava terveydenhuollon osastolta. Jos nämä olosuhteet ovat saatavilla, ostat myytävät selluloosapyyhkeet ovat luvattomia.\nKuinka erottaa selluloosan märkä pyyhe\n1. Aseta selluloosapyyhkeet nenän reunalle ja hajuta se. Jos se on korkealaatuisia selluloosapyyhkeitä, voimme haistaa pehmeän, hiljaisen tyylikkään maku ilman ärsytystä. Jos se on laukku huonompia selluloosapyyhkeitä, voimme haistaa kirkkaan pistävä haju, kun tuoksemme.\n2. Korkealaatuiset selluloosapyyhkeet ovat korkealaatuisia raaka-aineita. Voimme nähdä, ettei kehruuta valkoista eikä epäpuhtauksia. Selluloosa pyyhkii ne ja huonompi raaka-aine on erittäin huono, voimme nähdä, että sillä on ilmeistä epäpuhtautta, korkealaatuisia kuitupyyhkeitä käyttöprosessissa, ei ole ilmeistä fluffinessa, pyyhkimisiä ja huonolaatuista selluloosaa käyttöprosessissa on ilmeinen fluffiness.\n3. Selluloosapyyhkeiden poistamisen jälkeen, jos selluloosamuovipyyhe on ollut hometta ja hometta, selluloosapyyhkeitä ei tule käyttää. Jos tunnet ihosi ärsytystä selluloosapyyhkeiden käytön aikana, lopeta sen käyttö välittömästi, jotta ei aiheuta suurempaa haittaa.\nPari: Viskoosipyyhkeiden kehitys\nSeuraava: Valitse Woodpulp Wipes -menetelmä\nPuhdistus lakaista helppoa luuta pehmeä peuran luuta pää", "timestamp": "2019-03-18T15:48:54Z", "url": "http://fi.ucloths.com/news/how-to-identify-the-inferior-cellulose-wipes-8011960.html"}