{"text": "Kaksoisvohvelirauta – Hiljainen pyykinpesukone\nValkoinen kaksoisvohvelirauta paistaa kerrallaan kaksi vohvelia, joissa kummassakin vohvelisydäntä. Jäätelökoneen lisätarvike 1; Kahvimylly 1; Kaksoisvohvelirauta 2; Kananmunankeitin 2; Keittiövaaka 7; Keittiövälineet 1; Keittolevy 1; Knife sharpener 1 . Wilfa DWA-516W KAKSOISVOHVELIRAUTA 595.\nValkoinen kaksoisvohvelirauta 12watin teholla paistaa kaksi vohvelia (halkaisija 16cm), joissa kummassakin vohvelisydäntä. Uusi Mia vohvelirauta kahdelle vohvelille Tyylikäs kompakti Vohvelirauta Tekniset tiedot: Kokonaisteho 1300W Paistotaso x sydän – muotoista vohvelia n. OBH Nordica Kaksoisvohvelirauta 69Musta. Tyylikäs kaksoisvohvelirauta paistaa kaksi herkullisen rapeaa, sydänkuviollista vohvelia samanaikaisesti.\nSäädettävä paistolämpötila parhaan tuloksen . Wilfan WAD-518MS kaksoisvohvelirauta 14watin teholla paistaa kaksi vohvelia (halkaisija 18cm), joissa molemmissa isoa ja syvää vohvelisydäntä. OBH Nordica Smart Double Waffle -vohvelirauta, 1600w, kaksoisvohvelirauta. Oy Wilfa Suomi Ab on pienkodinkoneisiin erikoistunut yritys ja osa pohjoismaista Wilfa Groupia.\nVuonna 19perustettu Wilfa Group on kotimaassaan Norjassa . Paistaa kaksi herkullisen rapeaa, sydänkuviollista vohvelia samanaikaisesti.\nVarastosaldo: Varastosaldo: Varastosaldo: 1 . Tyylikäs kaksoisvohvelirauta paistaa kaksi herkullisen rapeaa,. Teho 1600W; Tyylikäs kaksoisvohvelirauta; Säädettävä paistolämpötila; Helppo puhdistaa . Moderni design yhdistettynä käyttömukavuu- teen, jonka vain Cloer . Eilen näky olevan Lidlissä 2kaksoisvohvelirauta. Meillä myös Lidlistä bongattu punainen kaksoisvohvelirauta belgialaisille vohveleille! WILFA KAKSOIS VOHVELIRAUTA WAD-518MS – TUPLASTI MAUKKAITA VOHVELEITA! Tuplasti vohveli-iloa jokaiseen perheeseen!\nTarttumaton pinnoite Säädettävä lämpötila merkkivalo johto rasia mahdollisuus varastoita pystyasennossa . OBH Nordica 69KAKSOISVOHVELIRAUTA Teho 16W. Paistaa yhtä aikaa herkullisen rapeaa, syväkuvioista vohvelia. Tyylikäs kaksoisvohvelirauta Paistaa kaksi herkullisen rapeaa vohvelia samanaikaisesti. Säädettävä paistolämpötila parhaan tuloksen saamiseksi Merkkivalot: .", "timestamp": "2019-09-17T06:15:15Z", "url": "http://xshinaspb.ru/kaksoisvohvelirauta/"}