{"text": "Suomalainen casino jakaa jouluna 50 000€ ja loistavia bonuksia!\nJoulua edeltävä aika ja joulu tuovat aina herkullisia hetkiä netticasinoissa, mutta etenkin tänä vuonna, sillä monet suomalaiset casinot juhlistavat Suomen 100-vuotista joulua. Kaikissa pelisivustoissa panokset ovat korkealla ja todellakin tuntuu siltä, että joka vuosi palkinnot sen kuin paranevat. Tämä johtuu kenties siitä, että netticasinoilla menee hyvin! Tai yksinkertaisesti siitä, että kilpailu alalla jatkuu kovana ja asiakkaista on taisteltava – etenkin joulun aikaan, jolloin pelaajilla on enemmän aikaa spinnailla ja jahdata isoja voittoja pelisivustoissa. Suomalainen SuomiVegas Casino joka tapauksessa juhlistaa 100-vuotista Suomea oikein kunnolla ja sen joulupotista löytyy huikeat 50 000 €, mikä on enemmän kuin koskaan aiemmin. Casinon 200 onnekkainta pelaaja pääsee nappaamaan siivunsa tästä kakusta. Tai ei voida ehkä puhua onnekkaimmista pelaajista, sillä ennen kaikkea ahkeruus palkitaan tässä kisassa.\nSuomiVegas on monipuolinen suomalainen netticasino, jossa pelaajilla on mahdollisuus pelata slottien ja perinteisten casinopelien lisäksi live casinon pelejä sekä lyödä vetoa urheilusta ja muista jännittävistä tapahtumista. Myös joulukampanjaan pääsee osallistumaan riippumatta siitä, miten tykkää pelinsä pelata. Tässä kisassa kerätään pisteitä ja jokaisesta kierrätetystä 1 eurosta pelaaja saa itselleen 1 pisteen tulostaulukkoa varten. Kampanja käynnistyi nyt viikonloppuna ja se kestää aina vuoden vaihteen yli 1. tammikuuta 2018 asti.\nMutta mitä tämä 50 000 € potti sitten sisältää? Siihen sisältyy itse asiassa monenlaisia palkintoja käteisestä superkierroksiin ja mahtaviin elämyksiin. Kisan 200 palkintoa jaetaan pelaajille seuraavasti:\n1. Sija – 10 000 € käteispalkinto\n2. Sija – 7 500 € käteispalkinto\n3. Sija – 5 000 € käteispalkinto\n4. Sija – 3 000 € käteispalkinto\n5. Sija – 2 000 € käteispalkinto\nSijat 6.-10. – 500 € käteispalkinto\nSijat 11.-20. – Kahdelle hengelle 2 yötä jäähotellissa + Supercar-testiajo TAI 500 € lahjakortti Ikeaan\nSijat 21.-30. – Sukelluskurssi, Göta Cruise kahdelle hengelle TAI ”Rent A Chef”\nSijat 31.-40. – Laskuvarjohyppy, ”Go Kart” kuudelle TAI 300 € lahjakortti Jensen’s Bøfhusiin\nSijat 41.-50. – 200 € käteispalkinto\nSijat 51.-60. – 100 € käteispalkinto\nSijat 61.-100. – 50 € käteispalkinto\nSijat 101.-150. – Superkierroksia slottiin Starburst 50 € arvosta\nSijat 151.-200. – Superkierroksia slottiin Starburst 25 € arvosta\nViikon kolikkopelit\nNyt kannattaa pitää silmällä viikon kolikkopelejä, sillä niitä pelaamalla sinulla on mahdollisuus kerätä tuplasti pisteitä. Tämän kampanjan ensimmäisen viikon pelit ovat Fruit Shop Christmas Edition, Deck the Halls, Ho Ho Tower, Wolf Gold sekä Finn and the Swirly Spin. Suosittelemme viikon pelejä, sillä kisasta tulee lopulta varmasti tiukka ja kaikki ekstrapisteet tulevat tarpeeseen. Pisteitä voit ansaita joka päivä niin paljon kuin itse vain jaksaa kerätä eli vain taivas on rajana. Viikon pelit vaihtuvat luonnollisesti viikon välein ja mukana ovat tämän hetkeen kuumimmat slotit. Tuskin pääset kyllästymään!\nJos haluat lähteä mukaan tavoittelemaan joulukampanjan kymppitonnin pottia, sinun tarvitsee vain kirjautua pelitilillesi ja käydä klikkaamassa casinon kampanjasivulla Osallistu-painiketta. SuomiVegasilla on erinomainen mobiilicasino eli tähän tarjoukseen voi osallistua ajasta ja paikasta riippumatta. Toisin sanottuna voit pelata suosikkipelejäsi vaikkapa jouluostoksilla jonottaessasi, eikä matkakaan estä mahdollisuuksiasi nousta kisan voittajaksi. Riittää, että sinulla on moderni älypuhelin tai tabletti sekä tietysti toimiva nettiyhteys!\nEikö sinulla vielä ole tiliä SuomiVegas Casinossa?\nSitä paremmalla syyllä kehotamme rekisteröimään tilin mahdollisimman pian. Saat nimittäin ensimmäisestä talletuksestasi erinomaisen 150 % bonuksen aina 150 euroon asti. Tämä casino bonus on ekstraa saldossasi ja pääset käyttämään sen missä tahansa haluamissasi peleissä uusimmat peliautomaatit mukaan lukien. Tämän lisäksi ensimmäinen talletus antaa sinulle myös 30 ilmaiskierrosta NetEntin suosittuun slottiin Starburst. Ja näissä ilmaiskierroksissa parasta on se, että ne annetaan täysin kierrätysvapaana! Kannattaa huomioida, että tervetuliaisbonus vaatii vähintään 25 € minimitalletuksen.\nKlikkaa tästä ja avaa tili SuomiVegas Casinoon!", "timestamp": "2018-03-21T08:55:45Z", "url": "https://suominetticasino.info/uutis/suomalainen-casino-jakaa-jouluna-50-000-ja-loistavia-bonuksia"}