{"text": "Mikä olisikaan leppoisampaa, kuin viettää kesäinen sunnuntai letkotellen vaikkapa riippukeinussa ja pelaillen lempparipelejä SuperLennyn mairealla kasinolla? Eritoten nyt, kun voimassa on kampanja sunnuntaille, josta voit voittaa huimat 500 euroa käteistä, normaalien voittojen lisäksi.\nPotti voi napsahtaa kohdalle milloin vain\nTämä kampanja on ehkäpä leppoisin ikinä, ja juuri siksi se soveltuukin juuri mainiosti heinäkuisen sunnuntain ratoksi. Tämä ei vaadi liikaa aivotyöskentelyä ja sääntöjen ja ehtojen lukemista, vaan vain ja ainoastaan pelailua ja viihtymistä loistokkaiden pelien parissa SuperLennyllä.\nVoitkin valita minkä tahansa SuperLennyn laadukkaista ja hauskoista slottipeleistä, sillä kerrytät jokaisesta slotissa panostamastasi 10 eurosta yhden pisteen kilpailun pistetaulukkoon. Kilpailun päätteeksi tietenkin voittaja nappaa sievoisimman summan palkintopotista, eli kokonaiset 500 euroa! Toiseksi tullut saa myös melkoisen hyvän palkinnon, nimittäin 150 Super Spinniä! Nämä super spinnit tarkoittavat SuperLennyn ilmaiskierroksia, joille ei ole kierrätysvaatimuksia! Kaiken muun hyvän lisäksi nämä superspinnit ovat myös siinä mielessä super, että ne vastaavat arvoltaan yhtä euroa! Vähintäänkin kaikkien kokeneempien kasinopelaajien kellojen pitäisi kilahtaa tässä vaiheessa, että nyt on hyvästä kampanjasta kyse! 150 superspinniä vastaakin siis käytännössä 150 euroa! Kolmanneksi pistetaulukossa tulleellekin on luvassa vielä kokonaiset 100 Superspinniä. Kovan luokan ilmaispyöräytyksiä on tarjolla aina 20:lle ensimmäiseksi sijoittuneelle, joten 20. sijaltakin nappaat niitä vielä 20 käyttöösi!\nAivan umpimähkään ei tarvitse pelailla ja arvailla, että missä kohden pistetaulukkoa olet menossa, vaan pääset seuraamaan sijoitustasi SuperLennyn pistetaulukosta. Näin näet, millaiset palkinnot ovat parhaillaan osumassa juuri sinun sunnuntaisi ratoksi ja iloksi. Ehkäpä parasta tässä kampanjassa on kuitenkin se, että kampanjaan soveltuvia slottipelejä ei ole mitenkään rajattu, vaan saat itse valita juuri sinun suosikkisi. Toiseksi, sunnuntai tulee joka viikko, joten voit lähteä kisailemaan näistä poteista myöskin ensi sunnuntaina!\nTervetuloa, toivottaa SuperLenny\nMitä olisikaan kasino ilman tervetuliaisia? No ei ainakaan mitään sellaista, mitä kohtaisit SuperLennyllä, sillä tällä nettikasinolla on heti ensimetreillä luvassa 100 prosentin talletusbonus aina sataan euroon asti. Tämän lisäksi saat myös 50 ilmaiskierrosta! Tee siis vähintään 20 euron talletus, ja nämä bonukset ovat sinun! Lysti ei lopu siihen, sillä toisellakin talletuskerralla saat bonuksen: 50 prosentin bonus aina 200 euroon saakka. Tältäkään kerralta ei ole unhoitettu 50 ilmaiskierrosta. Superlennyllä on jopa kolmas bonus, mikäli panostat slotteihin 350 euron edestä. Tällöin saat 50 ilmaiskierrosta kaupan päälle!\nPääset SuperLennyn matkaan suoraan tästä!", "timestamp": "2018-01-20T16:55:58Z", "url": "http://www.casinorahaa.com/blog/m/Page-10.html"}