{"text": "Facebook Kuka On Katsonut Profiilia | Ilta Sanomat Uutiset Viihde\ncribs mtv español sähkön hinta kwh oulu särmääjänkatu 14 lahti vrweb/mainNavHomeText; laakson sairaala apuväline työaikalaki ylityön enimmäismäärä Erbjudanden och tips velocità della luce nel mezzo insinööritoimisto matti immonen oy\nKuvia on jo jonkun verran jaettukin. Olen katsonut niiden usein edustavan Saarijärveä ja myös erilaisia menoja ja tapahtumia, sekä niiden olevan myös tykättyjä, joten ne ovat voineet olla täällä. Nyt kun menot ovat vähissä vallitsevan tilanteen vuoksi,\nMiten voin ilmoittaa Facebook-ylläpidolle profiilista, jota ei kyseisen profiilin nimen mukainen henkilö käytä eikä ole luonut? Kyseessä on 3-vuotias poikani, eikä hän tuon ikäisenä tietenkään ole kykenevä käyttämään palvelua tarkoitusperiensä mukaan, eikä ole voinut osata rekisteröityäkään sinne. Olen katsonut hänen profiilisivultaan kohdan \"Ilmianna/estä tämä.\nVoiko sen saada jotenkin selville kuka katselee Facebook-profiilia? Olen huomannut, että ihmiset jotka eivät ole kavereinani ja joiden profiileita katson usein, ovat nyt parin päivän aikana salanneet kaverilistansa? Lisäksi useimmiten olen katsonut profiileja kirjautumatta.\n– Yritystilin pitäjä saa tiedon, jos tallennat hänen julkaisunsa. Hän ei näe, kuka julkaisun on tallentanut, mutta sen, kuinka monta kertaa kuva on tallennettu. – Jos stalkkaat Instassa ja tykkäät vahingossa stalkkauksen kohteen kuvasta, mitään ei ole tehtävissä. Julkaisija saa ilmoituksen tykkäyksestäsi vaikka peruisit sen.\nJaa että nuokin logataan? Pääseekö noita itse katselemaan tai sanotaanko tuosta mitään Facebookin käyttöehdoissa? Mikäli ei, niin voi vain miettiä mitä muita tekemisia Facebook urkkii käyttäjän tietämättä. Varmasti ainakin näkee kuka on katsonut kenenkin profiilia mitenkin usein.\nFacebook on oikeastaan valinnut tässä suhteellisen tiukan linjan, ja se on yksi menestyksen salaisuus. Mutta käyttäjäehdot tai edes laki ei suoranaisesti kiellä kys. toimintaa. On silti ongelma, jos käyttäjälle jää sellainen mielikuva, että surffailu olisi yksisuuntaista toimintaa, jossa tietoja ei.\nKuka käy facebook sivuillani. Vierailija.\nNäkeekö ihmiset Facebookissa olenko katsonut heidän .\nBaskeri & Basso voitti Cityn Suuren Ravintolaäänestyksen paras ruoka ja paras sisustus -kategoriat Ja jotkut näkee kuka käy eniten kattomassa profiilia, mutta jos kerran kävit niin tuskin se.\nIlmainen rekisteröinti. Tutustu jo tänään Hei kertokaa mulle nopeesti, millä nään, kuka mun FB-profiilia on kattonut? Hei kertokaa mulle nopeesti, Siis miten näkee, kun ei-kaveri on katsonut profiilia Näkeekö ihmiset Facebookissa olenko katsonut heidän profiilia? Mitä arvoa sillä on sulle, että tiedät kuka on katsonut profiiliasi", "timestamp": "2020-07-10T13:35:43Z", "url": "https://ransaterfilmfestival.se/facebook-kuka-on-katsonut-profiilia/"}