{"text": "Sadepisaroita niitynkukkasilla: I need to get away to feel again\nEilisilta oli kyllä mahtava! Juhlittiin Annin synttäreitä kaveriporukalla. Oli ihanaa nähä mussukoita pitkästä aikaa taas kunnolla! :) Viime aikoina on suurin osa ajasta menny lukemiseen tai ainakin yrittämiseen, joten ihan kiva oli katella välillä muutakin kun psykan kirjaa.\nMulla oli päällä tällaista:\nMekko löytyi kirpparilta (taas vaihteeksi, postausten perusteella saattaa vaikuttaa siltä ettei mulla muualta vaatteita ookaan, mutta niitä kyllä löytyy ja paljon... :D). Koru muistaakseni KappAhlista? Ehkä ongelma on mun pään sisällä mutta jotenkin tuntui vaan ettei pikkutyttöotsis sovi bilettämiseen. Tunsin itseni ihan 5vuotiaaksi hiusteni kanssa.. :--D Ens kerralla taidan nostaa sen ylös tai vetää sivuun, etten näytä ihan päiväkodista karanneelta!\nIllalla huvittavinta ja samalla kamalinta oli kesken itkemisen kuulla jotain niin hassua, että alkaa vaan naurattaa niin, ettei pysty lopettamaan ja siinä sitä sit naurettiin varmaan 5min putkeen.. Vaikka mitään kovin järkevää syytä ei ollut :--D Ja uusia tuttavuuksia löyty taas, heheh :--D Voi raukkoja, jotka joutu meidän uhreiksi!\nTässä pari räpsyä vielä ihanista tyttösistä:\nHuomenna se sit taas alkais, nimittäin kirjotukset! Äikkää en oo lukenut vielä yhtään, oli tarkotus ainakin vanhoja yo-koevihkoja selailla mutta lupaavalta näyttää.. :--D Keskiviikkona jatkuis sit psykalla, oon mä sentään vajaat 5 kirjaa kuudesta lukenu! Mutta tuntuu ettei mitään oo jääny päähän, saa nyt nähä osaanko kokeessa paljo muuta kun kirjottaa oman nimeni paperiin. Perjantaina enkku, se hirvittää varmaan kaikkein eniten! Oli tarkotus hyvissä ajoin kertailla kielioppia ja vähä katella sanastoa mutta eipä oo enkun kirjat vieläkään avautunut.. Way to go! No mitä sitä turhia stressaamaan, vielähän tässä kerkee :--D Harmi vaan että sanon samaa varmaan vielä torstai-iltana kun en oo enkun kirjoja avannutkaan..\nTunnisteet: having fun , rakkaat , yo\nAnni P. 11. maaliskuuta 2013 klo 13.53\nOletpas kovin edustavat kuvat valinnut. :-D\nJenni 11. maaliskuuta 2013 klo 18.26\nse oli paras! :D", "timestamp": "2017-08-18T04:56:22Z", "url": "http://sadepisaroitaniitynkukkasilla.blogspot.com/2013/03/i-need-to-get-away-to-feel-again.html"}