{"text": "Heppakakku | Kotivinkki\nGatsu (ei varmistettu) 18.5.2015 17:18\nHeidi (ei varmistettu) 18.5.2015 17:48\nHieno kakku! Täytyy laittaa itselle muistiin. =)\nmaikko (ei varmistettu) 19.5.2015 15:27\nIhana kakku, mistä ihmeestä sinä keksit kaikkea. Tämä täytyy tehdä kesällä pojanpojan synttäreille.\nNina (ei varmistettu) 19.5.2015 20:48\nSaako kysyä mitä Dedolle kuuluu? Selvisikö eläinlääkärissä mitään?\nJaana (ei varmistettu) 20.5.2015 10:14\nTosi kiva idea. Tota pitää kyllä kokeilla joku kerta,kun heppaihmisiä löytyy ystävistä ja sukulaisista\nlene (ei varmistettu) 20.5.2015 15:58\nPakko minunkin tulla kehumaan tuota aivan upeaa heppakakkua, on niin hieno, että tuollaisenhan voisi tehdä ihan aikuistenkin synttäreille. Ja tuo rengasvuoka on jäänyt itsellä aika vähäiselle käytölle, niin kiva saada näin hieno idea sen hyödyntämiseen. Sussa on Olga kyllä kuvanveistäjän taitoja, että saat noin täydellisen satuhevosen parilla pyöreällä muodolla. Ei onnistuisi kyllä minulta.\nHeini (ei varmistettu) 23.5.2015 16:09\nHei! Ihana kakku. Tyttäreni pitää ens pe synttärikutsut kavereilleen. Lupasin tehdä tuollaisen kakun hänelle. Kuinka tuo pohja on tehty? Onko ihan perus sokerikakku ohjeella? Meille tulee vieraita noin 14 ja omaa perhettä on viisi henkilöä, kuinkahan monen munan kakku minun kannattaisi tehdäkään? Kiitos jo etukäteen jos ehdit vastailla!! Olen aika vihreä kakun leipoja, mutta nyt otan haasteen vastaan. Meille tulee keppihevoskilpailu -teemalla nämä juhlat :)\nIloinen lukija (ei varmistettu) 9.6.2015 13:00\nHei! Haluaisin lähettää palautetta Kotivinkissä 20.5.2015 olleeseen kolumniisi..että Kiitos! En tiennyt mihin voisin palautetta lähettää, mutta valitsin täältä aiheeseen sopivan kirjoituksen.. Olen sitä mieltä että nämä sokerimassakakut ovat vain äitien kilpavarustelun huippu! Tehty lapsille jotka kulkevat Converseissa, selässä Kånken ja alla Jopo (ihana suomalainen menestystuote kuitenkin, ei sillä) Eihän heille tietenkään voi tehdä muuta kuin Hello Kitty-sokerimassakakun..hmm. Eronneen tuttavapariskunnan mies sai tehtävän; hanki kakku synttäreille. Hän pyysi apua ja mielipidettäni, keskustelimme ja olimme yhtä mieltä, tavallinen kermakakku on se kaikkein paras. Mutta rouva kertoi että kaikilla lapsen kavereilla oli sokerimassaa ja mitä mielikuvituksellisimpia kuvia kakun päällä, tällainen kakku olisi oltava. Päätöksestään huolimatta mies taipui.. tuli pitopalvelun sokerimassakakku eläinkuvilla. Juhlissa kakku ei sitten kelvannut niille joiden piti olla päivän pääosassa; päivänsankarille ja pienille vieraille..ei vain maistunut! Siinä taas nähtiin kenelle näitä kakkuja tehdään. Lapset pitävät banaanista ja marjoista, mustaherukkamousse ym. ovat varmasti hyviä myös mutta ehkä sitten enemmän aikuiseen makuun. Ja välillä se senttien paksuinen sokerimassa on aika uuvuttavaa leikattavaa ja suussa pureskeltavaa! Sitä paitsi kermavaahtoa voi paljon helpommin jättää lautasen sivuun (jos sitä on liikaa) kuin kuoritun sokerimassakuoren ;) Joten ihana Olga, ihanaa ettet lähde tähän hölmöön leikkiin mukaan ja opetat perinteen lapsillesikin! Ihanaa että meitä on muitakin! Sitä paitsi kermakakku alkaa olla raikas erikoisuus Hello Kittyjen ja Spidermanien seassa! Kumma kun muuten ollaan innoissaan vanhasta ja kotoilusta, mutta kakkujen pitää näyttää siltä kuin ne olisivat tulleet ulos jostain 3D-tulostimesta! Ja kun muutkin tämän myöntävät, ei tarvitse enää pelätä että kakuille naurettaisiin..jonkun pitää olla se rohkea! Joten iso kiitos sinulle! PS. Ihan kohta on mansikkakakkujen aika!", "timestamp": "2017-09-23T01:54:52Z", "url": "http://www.kotivinkki.fi/blogit/olgan-kotona/heppakakku"}