{"text": "He saw wanderlust in my eyes – Oamkin blogi\nLöysin asunnon onneksi jo ensimmäisenä viikonloppuna täältä ja sain kolme mukavaa kämppistä: ranskalaisen Aman, kyproslaisen Philippoksen ja englantilaisen Alexin. Asun kaupunginosassa nimeltä Earlsdon, joka sijaitsee Coventryn lounaispuolella. Monet university hallissa asuvista ovat säälineet minua, kun ovat kuulleet että asun noin 20 minuutin kävelymatkan päässä keskustasta. Omasta mielestäni on kuitenkin vain hyvä juttu, että tulee käveltyä paljon, koska meikäläisen koordinointikyvyt yhdistettynä laiskuuteen ei ole mikään paras yhdistelmä vapaaehtoisesti harrastetun liikunnan kannalta. 😀 Lisäksi mieluummin asun turvallisella alueella vähän kauempana kuin esimerkiksi Hillfieldsissä, joka on erittäin lähellä kampusta, mutta jossa minua epäilyttää kävellä jopa silloin kun on valoisaa.\nKuitenkin jos voisin valita uudelleen – ja jos tätä lukee joku vaihtariksi tänne päin aikova – suosittelisin ehkä mieluummin yliopiston asuntolaan hakemista kuin yksityisellä asumista, vaikka se on paljon kalliimpaa. Siellä bileitä vaikuttaa olevan joka ilta ja sosiaalinen elämä on varmasti rikkaampaa sekä kavereiden kanssa voi tehdä asioita enemmän ex tempore. Jos on tulossa vaihtoon nimenomaan Coventryyn, Priory Hall vaikuttaa mielestäni parhaalta vaihtoehdolta sijaintinsa ja moderniutensa perusteella (mäkin haluun meidän suihkuun vesiputoussuihkupään!). Toisaalta hyvä puoli yksityisellä asumisessa on se, että on enemmän yksityisyyttä. Pystyn myös kokkaamaan itse kotona kunnon ruokaa mikrohötön sijasta juuri silloin kuin haluan, eikä minun tarvitse huolehtia ruokalaan ajoissa menemisestä ennen kuin ruoka loppuu kesken. Itse alun perin valitsin yksityisen myös siksi, että jossakin OAMKin vaihtari-infoista Coventryssä opiskellut kertoi, että asuntoloissa oli ollut homeongelmia. En kuitenkaan antaisi sen vaikuttaa liikaa päätökseen, koska jatkuva sade + viktoriaanisella ajalla rakennetut talot ei luonnollisesti ole hyvä yhdistelmä kosteuden kannalta. Toisin sanoen, homeongelmia on täällä aika vaikea välttää. Tällä hetkellä tässä asunnossa ei onneksi ole homeongelmia, mutta sen perusteella miten vuokranantaja on opastanut meitä homeen välttämisen suhteen (esim. suihkussa käydessä pitää aina avata ikkuna ja laittaa kylpyhuoneen tuuletin päälle)… Ei ole ihan Suomen meininki ehkä näissä asioissa. 😀\nAsia, joka on herättänyt minussa eniten ihmetystä täällä asumisessa, on ehdottomasti jätehuolto. 😀 Tiesin ennestään, että ihmiset jättävät Englannissa roskansa etupihalle, mutta en tiennyt, että joka keskiviikkoaamu meidän kotikatumme näyttäisi tältä:\nLisäksi kävimme poikaystäväni kanssa noin kaksi viikkoa sitten Harry Potter Worldissa Leavesdenissä Lontoossa, mikä oli aivan huippu kokemus – suosittelen lämpimästi muillekin Potter-faneille. 🙂\nPubeissa olen käynyt tähän asti hävettävän vähän, mutta ne ovat myös täällä opiskelijoiden suosiossa ja kampuksen vieressä on katu, jolla on ainakin 3 opiskelijoille kohdistettua pubia. 🙂\nJos koko vaihto menee yhtä nopeasti kuin nämä 7 viikkoa, niin tästä vuodesta mahtaa tulla elämäni nopein vuosi. 😀", "timestamp": "2020-07-03T20:04:21Z", "url": "https://blogi.oamk.fi/2016/11/17/he-saw-wanderlust-in-my-eyes/"}