{"text": "Onnea Istuttamassa ♥ Planting Happiness: Unelmieni yrttitarha - Herb garden of my dreams\nUnelmieni yrttitarha - Herb garden of my dreams\n3/3. Vielä kerran Visbyhyn, nyt käymme teidän kanssanne yrttitarhassa. Tämä yrttitarha on minun mielestäni täydellinen, niin kaunis. Holvikaaret, joiden alta yrttitarhaan kuljetaan, saavat aikaan kirkkomaisen, juhlavan tunnelman. Tarha on jaettu neljään osaan, maassa ja ruukuissa on monenlaisia lääkkeinä käytettyjä yrttejä ja kukkia, ja kasvit on merkitty hyvin, nimen lisäksi on kerrottu myös tuoksusta ja käyttömahdollisuuksista lääkkeenä. Jos mulla olisi tilaa ja mahdollisuus, just tällaisen haluaisin ! Mikäpä tällaisessa olisi kesäpäivänä istua penkillä ja haistella yrttien tuoksua ja nauttia elämästä. Ja tästä kaarien alta käyt sisälle, suurenna vielä kuvat niin pääset tunnelmaan:\nHerb garden in Visby botanical in July 2011\nJa nyt seisomme keskusympyrän keskellä ja katsomme neljää eri sektoria kutakin erikseen\nLopuksi tuoksuttele ranskalaista laventelia, lapussa lukee, että se on antiseptinen ja rauhoittava.\nLavándula stoéchas, fransk lavendel, doft:potpurri, medicin: ex antiseptisk, lugnande\nNäin yrttitarhasta kerrotaan på svenska kasvitieteellisen sivuilla:\nNyligen renoverad med stenar från stranden, kalkstensmur och örter från medeltida kryddträdgårdar visar sig Botaniska trädgårdens örtagård från sin allra bästa sida i full sol - då trivs de flesta kryddor.\nKalk är inte heller fel för kryddorna - många föredrar det framför neutral jord.\nGå in genom de höga ekportalerna, sitt en stund och andas in dofterna från kryddorna - och se insekterna surra omkring bland blommorna!\nÖrtagården ger en rik provkarta på krydd- och medicinalväxter samt från sin upphöjda terrass en fin överblick av trädgården.\nWebsite of Visby botanical descripes herb garden like this: \" The herb garden was restored some years ago. Stonewalls and new gates were built, paths with gotlandic limestone and rocks from the beaches were put among the plantings.\"\nI love this place ! If Ihad space and time (and money), I would like a herb garden like this. Arches like in church makes one feel ceremonial. Herbs have signs, in which are told about their smell and how this plant is used as a medicin. This is a herb garden of my dreams.\nakileija 27.2.2013 20.30\nVarsinainen tietopankkiblogi Sinulla, täytyypä perehtyä!\nTylsä Mörökölli 27.2.2013 21.26\nIhania nämä Visby-postauksesi. Kiitos niistä. tulen joskus lukemaan niistä enemmän. Visbyhyn olisi tosi kiva mennä, kerran on oltu viikko Gotlannissa 90-luvulla :)\nHeidi-Maaria 28.2.2013 0.10\nIhana yrttitarha, kyllä tuolla kelpaisi astella ja yrttejänsä kastella!\nSussi 28.2.2013 7.48\nTodella kauniisti toteutettu yrttitarha, täytyykin ottaa mallia.\nInnostuin eilen suunnittelmaan oman puutarhan muutamia kohtia vähän uudelleen:)\nEeviregina 28.2.2013 9.36\nUpea on! Olen nähnyt pieniä yrttitarhoja Aspegrenin puutarhalla Pietarsaaressa ja Hatanpään arboretumilla Tampereella, mutta mitään noin hienoa siellä ei ollut! Tertin kartanolla näkyy kuvissa olevan kaunis yrttipuutarha, en vain ole päässyt koskaan sinne paikanpäälle.\nKyllä tuosta saa ideoita omaankin pihaan. Aurinkoista ja pirteää maaliskuuta sinulle!\nhanna 28.2.2013 9.51\nIhana ! Nuo kivet, puurakenteet, ruukut ja kaikki, rauhallinen ja laventelin tuoksuinen tunnelma välittyi melkein kuin livenä..\nIlona Winebridge 28.2.2013 20.53\nmahtava yrttitarha:) portin kaari on todella kauniisti tehty, olen haaveillut kaariportista monet vuodet, isäntä yritti nyt talvella tehdä sellaisen minulle lumesta, mut tänne ei vaan riittänyt sopivia ilmoja.\nLona 28.2.2013 21.56\nI love the Lavender. It does not do well in my garden for some reason. Maybe it is the gardener. LOL!\nPuumuli 1.3.2013 14.11\nYrttitarhat ovat kauniita. Joskus pykäsin itselleni pienen sellaisen, mutta enää sitä ei ole jäljellä. Olen enemmän kukkaihminen, kaiken syötävänkin viljeleminen on aika vähissä. Toivottavasti saat rakennettua itsellesi oman yrttitarhan!\nMy life 1.3.2013 15.04\nJoo, tuollainen yrttitarha meillä kaikilla on, vai mitä? Upea! Mukavaa viikonloppua!\nCasa Mariposa 1.3.2013 20.06\nThis herb garden is beautiful. :o) I like the stone work and arches, too. I'd love to be able to walk out of my kitchen into a garden this beautiful every day!\nMy life 1.3.2013 22.44\nAsiasta kolmanteen! Sain sulta viestin tuolta Blooming-osastolta. Miten minä pystyn siihen vastaamaan? Yritin vastata ja ei onnistunut. Yritin aikas monta kertaa.. Saan harmaita hiuksia tuon Bloomingin kanssa. En osaa myöskään liittyä ryhmään Eurooppa. Pitääkö mun joku syöte tai linkkihomma vielä tehdä sen lisäksi, että ilmoitin tietoihini blogini. Oikeesti olen ihan pihalla! Kääk, apuva, Pivi!\npivi 1.3.2013 22.59\nJoo harmaat on lisääntynyt mullakin tuon Bloomingin takia, ei oo mikään käyttäjäystävällinen paikka ainakaan näin alkumetreillä. Kokeile mennä itse sivuilla Member-kohtaan, ja sitten My Friends, saatko sieltä hyväksyttyä ? Eurooppaan liityt kun meet kohtaan Groups, avaat Euroopan ja painat ylhäältä Join Group. Mulla on vaikeuksia blogilinkkini kanssa, ei näytä viimeistä postausta, jonka haluaisin näkyvän. Admin vastasi, että mun olis pitänyt laittaa URL-osoitteeksi viimeisen postauksen URL, eikä koko blogin URLia. Kääk.... Perustetaanko kahdestaan ryhmä SUOMI :D\nMy life 2.3.2013 9.24\nKiitos avusta, Pivi. Ei onnistunut. Systeemi heittää mut koko ajan pihalle, en pysy kirjautuneena. Luin sieltä admin-sivuilta, että tällaista ongelmaa on. Lähetin sinne sähköpostia..Ryhmien kohdalla mulle ei tule join-kohtaa lainkaan.\npirkko 3.3.2013 23.08\nIhana yrttitarha! Mä en ole koskaan Visbyssä käynyt, haaveillut siitä kyllä olen ja nyt tuli taas yksi hyvä syy lisää :)\npivi 4.3.2013 21.07\nJoo ihan hyvillä mielin voin suositella Visbytä, ja ehdottomasti tuonne kasvitieteelliseen kannattaa poiketa.", "timestamp": "2017-12-11T18:50:29Z", "url": "http://onneaistuttamassa.blogspot.com/2013/02/unelmieni-yrttitarha-herb-garden-of-my.html"}