{"text": "Viemärit, salaojat, anturamuotin tekoa sekä valu | Villa Elsalla\nViemärit, salaojat, anturamuotin tekoa sekä valu\n1.9.2011 07:25 - Sanna\nEsan veli Mikko suurena apuna soran levityksessä\nIsä ja likat kaivinkoneen puikoissa\nEero apuna\nAutotallin pohjien kuorimista\nMarko auttamassa raudoituksessa\nAnturamuottien tekoa vielä yömyöhään\nViimeiset kaksi viikkoa on ollut todella rankkoja. Esa on tehnyt tontilla 15 tuntisia päiviä, ja minä tietysti kotona lasten kanssa. Sen jälkeen kun paalutus saatiin tehtyä ja kaivinkonekuski saapui on tapahtunut hurjan paljon lyhyessä ajassa. Kaivinkonekuski Markku Helander oli muuten yliveto kuski! Todella nopea ja samalla huolellinen. Saatiin kaikki talon ja autotallin pohjat kuorittua, viemärit ja salaojat kaivettua ja tasoitettua pihaa, levitettyä suodatinkangas sekä levitettyä siihen sora ja hiekka. Esa sai avukseen tontille Mikon, Eeron, Markon, Jussin ja Ukin. Tietysti muitakin kavereita ja sukulaisia on käynyt tontilla henkisenä tukea. Me likkojen kanssa ollaan sitten huolehdittu muonituksesta. Ja käyty katsomassa isää pari kertaa päivässä. Esa apujoukkoineen sai nopeasti kasaan muotit; vanerit, styroksit ja raudat. Huomenna pitäisi valaa muotti betonilla. Esa, Mikko ja Ukki laittoivat raudoitusta kuntoon vielä 23 aikaan illalla, jotta betoni voisi tulla aamulla sovitusti.\nKura saapui suunnitellusti\nRudus toimitti betonin\nTänään perjantai aamuna Esa ja ukki viimeisteli muotit ja raudoitukset, siten että kaikki oli valmista kun ensimmäinen kuralasti saapui kello 11.30. Kolme autollista betonia eli 27, 5 kuutiota meni tavaraa. Aika nappiin meni laskelmat vain 50 litraa jäi hukkaan! Auttamassa oli taas Ukki, Markus ja Eero. Kiitos kaikille!\nAvainsanat: anturamuotit, autotallinpohjat, betoni, salaojat, valu, viemärit\n19.46 01.09.2011\nNo huh huh, paljon on ehtinyt tapahtua lyhyessä ajassa. Olettepas ollut ahkeria – kaikki. Aivan ihanaa oli lukea, että sinä käyt tontilla lasten kanssa vieraisilla iskää moikkaamassa ”säännöllisesti” – HIENOA! Perheen yhteinen projektihan tuo on!\nKoittakaahan nyt kaikki jaksella. Nyt paiskitaan hommia yhteisen unelman eteen. Terkut Esalle ja tytöille! Ja nähdään ensi viikolla!\nTerkkuja täältä lähettelee myös isäntä ja juuri sänkyyn kammennut F-sarja 🙂", "timestamp": "2019-01-18T19:03:34Z", "url": "https://villaelsalla.blogaaja.fi/viemarien-ja-salaojien-laittoa-ja-muuta/"}