{"text": "Pneumokonioosi: syyt, oireet, ehkäisy\nPosted on 22 helmikuun, 2019\nKeuhkokuume (pneumokonioosi) on keuhkosairaus. Se johtuu epäorgaanisen pölyn hengittämisestä ja laskeutumisesta hengitysteihin. Keuhkokudos voi sitten arpi ja sen toiminta on rajoitettu. Pahanlaatuinen ja hyvänlaatuinen keuhkokuume eroavat toisistaan. Ne ovat eniten tunnustettuja ammattitauteja. Lue kaikki tärkeät tiedot mustasta keuhkosta.\nKuollut keuhko: kuvaus\nLääkärit kutsuvat pneumokonioosia pneumokonioosiksi (kreikkalainen pneuma = ilma, konis = pöly). Pneumokokioosi tapahtuu, kun hengitetty, epäorgaaninen (mineraalinen tai metalli) pöly muuttaa keuhkokudosta epänormaalisti. Keuhkojen sidekudoksen arpuminen ja kovettuminen asiantuntijoita kutsuvat fibroosiksi. Monet ammattiryhmät ovat alttiina haitalliselle pölylle. Siksi pneumokonioosi on yksi yleisimmistä ammattitauteista. Pölytyypistä riippuen erotellaan hyvänlaatuiset ja pahanlaatuiset pneumokonioosit, jotka eroavat vaarallisuudestaan.\nHyvänlaatuinen pneumokonioosi\nJotkut pölyt laskeutuvat vain keuhkokudokseen, mutta ne eivät aiheuta tulehduksellisia reaktioita siellä. Toisin kuin pahanlaatuiset pölyt, hyvänlaatuisen mustan keuhkon keuhkojen toiminta huononee ajan myötä vain yksittäisissä tapauksissa.\nhyvänlaatuiset pölyt\nPöly keuhkosairaus\nNoki, grafiitti, hiilipöly\nhiilipölykeuhkoa\nrautapölyä\nSideroosi, hiki piste\ntinapölyä\nKaoliini (valkoinen savi posliinin tuotantoon)\nSilikatoosi (, alumiinioosi)\nAntimoni (mineraali, esimerkiksi lyijylejeeringille)\nTalkki (esimerkiksi vesipitoinen magnesiumsilikaatti vuolukivin pääosana)\nJoissakin tapauksissa hyvänlaatuiset pölyt ovat saastuneet myrkyllisillä aineilla. Lääkärit puhuvat sekoitetusta keuhkokuumeesta. Talkilla on usein mahdollista havaita asbestin (sekoitettu pölyasbestoosi) tai kvartsin (sekoitetun pölyn silikoosi) saastuminen. Kvartsipöly voidaan joskus havaita kaoliinilla.\nPahanlaatuinen pneumokonioosi\nPahanlaatuiset pölyt johtavat usein vaarallisiin keuhkojen muutoksiin. Keuhkokudos arpistuu yhä enemmän. Hapen otto voi vähentyä merkittävästi. Lisäkurssilla keuhkokudos kovettuu fibroitumalla.\nilkeät pölyt\nHöyrytetty piidioksidi (cristobalite, tridymite)\nberylliumsairauteen\nKovat metallit (volframi, titaani, kromi, molybdeeni)\naluminoosia\nOrgaanisten aineiden aiheuttamat keuhkosairaudet torjuvat epäorgaanisten pölyjen aiheuttamaa ilman aiheuttamaa likaantumista, kuten lintujen kaatumiset tai viljamuotit. Tällaisissa tapauksissa puhutaan eksogeenisesta allergisesta alveoliitista. Immuunijärjestelmä reagoi allergisesti eläinproteiineille tai sieni-itiöille aiheuttaen alveolien tulehduksen (alveoliitti). Vaikutus useimpiin viljelijöihin (Farmerlunge) tai lintukasvattajiin (Vogelhalterlunge). Mutta myös kemialliset aineet, esimerkiksi ruiskutölkeistä, voivat aiheuttaa alveoliittia.\nKvartsi mustan keuhkon ja asbestipölyn lisäksi muita pneumokoniooseja esiintyy vain satunnaisesti. Tämä johtuu pääasiassa tiukeista turvallisuus- ja terveystoimenpiteistä haavoittuvilla työpaikoilla. Vaarattomiin pölyihin sovelletaan yleistä pölyrajaa (6 mg / kuutiometri). Jos ne ylittävät tämän rajan, ne tukkevat alveolit ​​kokonaan, mikä johtaa hengitysvaikeuksiin.\nKuollut keuhko: silikoosi\nSilikoosi on yksi yleisimmistä keuhkojen ammattitauteista, ja sitä esiintyy pääasiassa kaivostyöntekijöillä. Kaikki mitä sinun tarvitsee tietää silikoosista, löytyy täältä!\nPneumokonioosi: oireet\nPneumokonioosin merkit voivat olla hyvin erilaisia. Potilailla ei yleensä ole valituksia, etenkin hyvänlaatuisilla pölyillä. Vasta vuosien kuluttua yskä ja hengenahdistus kehittyvät liikunnan aikana. Jos keuhkokudos on muuttunut hengitettyjen, myrkyllisten aineiden seurauksena, pneumokonioosin oireet riippuvat tulehduksen tai fibroosin asteesta. Yleisiä valituksia ovat:\nKuiva yskä, joka voi kestää vuosia\nHeikkous ja painonpudotus\nJos keuhko muuttuu ja veren samanaikainen hapenkulutus jatkuu pidemmän ajanjakson ajan, pneumokonioosin tai keuhkofibroosin merkit näkyvät myös ulkoisesti. Sormenpäät paksenevat ja muistuttavat rumpuja. Iho, erityisesti suun limakalvo, huulet ja sormenpäät, väriltään sinertäviä (syanoosi).\nPneumokonioosi: syyt ja riskitekijät\nSuurimmaksi osaksi kärsineet altistuvat vuosien ajan haitallisille pölyille niin, että keuhkokudos muuttuu epänormaalisti. Tämä tapahtuu usein työpaikalla.\nEsimerkkejä riskityöstä\nKaivostoiminta (pääasiassa kivihiiltä), teollisuuskaupunkien asukkaat ovat uhanalaisempia kuin maaseudun asukkaat\nBariitin louhinta (mineraali mineraalit), syväporaus (bariumporausneste), käyttö autoteollisuudessa muovi- ja eristysmattoissa ja osana raskasta betonia\nV. A. lasiteollisuudessa\nValkoisen saveen tuotanto, posliini\nKaivostoiminta (antimonin, malmin kaivoksen louhinta); Kaapelin eristyksen, rakennusmateriaalien (esim. Kalvojen), sähkölaitteiden, tulenkestävien kankaiden ja muovien valmistus; Väreissä palonestoaine\nrengasteollisuudessa\nSora- ja hiekkateollisuus, hiekkapuhallus, sementin tuotanto, malmin ja hiilen louhinta\nEristysmateriaalien, asbestisementin, tulenkestävien materiaalien käsittely; Muovivahvistuksella; rakennustyöt\nBerylliumgewinnung; Berylliumpitoisten seosten valmistus ja käsittely ilmailu-, auto- ja ilmailualalla, hammastekniikka, ydinvoimateollisuus, ydinaseet\nV. A. Kovametallityöt, kuten hionta, sintraus, valu (esim. Työkalut)\nhammastekniikan\nKoneenrakennus, pakkausteollisuus, rakentaminen; Juna-, auto-, lentokoneiden rakentaminen; Hiilihappobetonin tuotanto, maali ja maaliteollisuus; Ohjukset ja räjähteet; Vaara erityisesti alumiinihitsauksessa ja alumiinijauhetuotannossa\nAikajakson ja pölyn määrän lisäksi pölyhiukkasten koko on myös ratkaiseva pneumokonioosin muodostumisen kannalta. Suuremmat pölyhiukkaset pysyvät nenänielussa tai henkitorvessa. Ne ovat kuitenkin halkaisijaltaan pienempiä kuin seitsemän mikronia, ne voivat tunkeutua alveoleihin. Siellä ne aiheuttavat tulehduksen keuhkokudoksessa.\nPneumokonioosi: tutkimukset ja diagnoosi\nKeuhkosairauksista vastuussa oleva lääkäri on keuhko- tai työterveyslääkäri. Lääkäri kysyy ensin joitain kysymyksiä työpaikasta ja valituksista. Esimerkkejä ovat:\nMistä lähtien oireet ovat esimerkiksi yskä?\nOnko sinulla yskää?\nsaatko huonoa ilmaa?\nTunnetko sinut epätavallisen väsyneenä ja lyötyäsi?\nmitä ammattia harjoittelet? Kuinka kauan olet työskennellyt tässä ammatissa?\nmitä ammattia harjoitit ennen nykyistä työsuhteesi?\nhengitätkö pölyä?\nOnko työpaikallasi erityisiä suojatoimenpiteitä, kuten suojamaskin tai suojalasien käyttäminen ja kiinnittyminen niihin?\noletko ottanut hiukkasten mittauksia työpaikallasi?\nSairaushistoria ja tutkimukset\nLääkärin keskustelun jälkeen seurataan koko kehon fyysinen tutkimus. Lääkäri kuuntelee pääasiassa keuhkoja (auskultaatio) ja napauttaa niitä sormellaan (lyömäsoittimet). Keuhkojen röntgenkuvauksella lääkäri voi havaita erittäin tärkeät pneumokonioosin merkit. Tulehdukselliset keuhkoalueet tulevat selvästi näkyviin lisääntyneen nesteen kertymisen myötä ja näkyvät röntgenkuvassa valkoisina pintoina. Vaikeissa tapauksissa keuhkoihin kertyy paljon nestettä. Lääkärit kutsuvat tätä myrkylliseksi keuhkopöhöksi.\nTämä tutkimus suoritetaan keuhkosairauksien varhaiseksi havaitsemiseksi ja niiden kulun arvioimiseksi. Testi suoritetaan erityisellä mittarilla, jossa on suukappale. Se mittaa hengitetyn ilmamäärän ja ilmavirran hengityksen ja uloshengityksen aikana. Jotta keuhkojen toiminta voidaan arvioida hyvin, tutkittavan on suoritettava erilaisia ​​hengitystoimenpiteitä laitteen ohjauksessa. Potilas istuu hiljaa ja pystyssä laitteen edessä. Nenä on yleensä suljettu puristimella.\nVerenkaasuanalyysi ja spiroergometria\nSaadakseen selville pneumokonioosin vaikutukset vereen, lääkärit ottavat verta ja tarkistavat happi- ja hiilidioksidipitoisuudet (verikaasuanalyysi). Vakavassa pneumokonioosissa happi vähenee ja hiilidioksidi lisääntyy, koska kahden kaasun vaihto sairastuneessa keuhkoissa on rajoitettua.\nkeuhko koepala\nKeuhkotutkimusta ei yleensä tarvita pneumokonioosin yleiseen diagnoosiin. Epäselvissä tapauksissa kudosnäyte voidaan ottaa keuhkoista osana leikkausta. Tämän jälkeen näyte tutkitaan. Seurauksena työpaikan ja pneumokonioosin väliset suhteet voidaan todistaa epäilemättä.\nBronokoalveolaarinen huuhtelu\nTämä diagnostinen toimenpide suoritetaan keuhkoskannauksen aikana (bronkoskopia). Tätä tarkoitusta varten ohut, yleensä joustava letku viedään suun tai nenän kautta keuhkoihin. Putken päässä on pieni kamera, jota voidaan käyttää alempien hengitysteiden visualisointiin. Pölykeuhkoalue huuhdellaan suolaliuoksella. Huuhteluneste imetään sitten pois ja tutkitaan.\nPneumokonioosi: hoito\nTehokkain musta keuhkojen hoito on välttää altistumista pölylle. Tämä voi tarkoittaa esimerkiksi työpaikan vaihtamista. Useimmilla hengitetyillä pölytyypeillä tauti ei etene ensimmäisten keuhkojen muutosten jälkeen heti, kun enää ei ole stressiä. Siksi pneumokonioosin varhainen diagnosointi estää vakavia sairausvaikutuksia.\nLääkärit määräävät usein kortisonia ja harvoin antibiootteja tulehduksellisesta keuhkokuumeesta tai keuhkofibroosista. Hyvin vaikeissa tapauksissa potilas on riippuvainen erillisestä hapenjakelusta (happipullot). Voi olla tarpeen siirtää uusi keuhko.\nPneumokonioosi: taudin eteneminen ja ennuste\nUseimpien pneumokonioositapausten eteneminen voidaan estää, jos potilas ei enää hengitä vaarallisia pölyjä. Jo arpeutunut uusittu keuhkokudos ei muutu enää. Potilaan altistaminen epäpuhtauksille tulevina vuosina voi pahentaa sairautta ja johtaa vakavaan keuhkofibroosiin. Tulehdukset paranevat yleensä useiden viikkojen ajan, kunhan sairastuneet suojaavat riittävästi massiivisilta pölykuormituksilta.\nBerylliumista keuhkokuume kehittyy noin 17 prosentilla tapauksista, krooninen sairaus. Samanlainen kuin silikoosi ja asbestoosi, krooninen pneumokonioosi voi kehittyä vuosia alumiinille tai berylliumille altistumisen jälkeen.\nPneumokokioosin ammattitauti\nJos lääkärillä on epäily pneumokonioosista, hän ilmoittaa tästä lakisääteiselle tapaturmavakuutukselle. Jotta tauti voidaan tunnistaa ammattitautiksi, on laadittava lääketieteellinen lausunto. Tutkimusten perusteella tapaturmavakuutus päättää onko ammattitauti olemassa. Ammattitaudin vuoksi ryhdytään ammatillisiin ja lääketieteellisiin toimenpiteisiin sairauden lievittämiseksi ja sairastuneiden tukemiseksi. Jos potilailla on näistä toimenpiteistä huolimatta pysyvä fyysinen vamma, maksetaan eläke.\nEstää ja tunnustaa pneumokonioosi\nPneumokonioosi tunnistetaan hyvin harvoin työhön liittyväksi sairaudeksi. Yleensä oireet lievitetään heti, kun asianomainen henkilö välttää haitalliset aineet. Esimerkiksi vuonna 2013 tunnustettiin vain 2 alumiinioksidia, 9 sivuprosiota (Welterin tappi) ja 3 beryllioosia. Sitä vastoin tunnetaan pääasiassa asbestikystoja erityisen haitallisten asbestipölyjen vuoksi.\nMusta keuhko: asbestoosi\nHän on vaarallinen keuhkosairaus. Lue kaikki asbestoosista täältä!\nEnnalta ehkäisevästi tulisi kiinnittää huomiota seuraaviin tekijöihin:\nVältä pölyjen hengittämistä\nVarmista, että työnantajasi toteuttaa laillisesti vaadittavat suojatoimenpiteet, kuten erityisvaatteet, hengitysmaskit, suojalasit tai ilmanvaihto- ja poistojärjestelmät.\nOsallistu työterveydenhuollon tarkastuksiin\nHyödynnä tarkistukset\nJos sinulla on valituksia, mene perhe- tai yrityslääkärillesi tai etsi heti keuhko-asiantuntija. Tämä on ainoa tapa suojella itseäsi lisää stressistä ja sairauden vakavista seurauksista pölykeuhko välttää.", "timestamp": "2020-07-04T21:37:43Z", "url": "http://fi.hillsteaddental.com/2019/02/staublunge/"}