{"text": "Et menetä todennäköisemmin lämpöä päästäsi kuin muut kehosi osat - paitsi kädet ja jalat. Taylor Mackenzie\nKun sää alkaa jäähtyä ja talvivaatteet vaihtuvat vaatekaappeihimme, syntyy joitain erikoisia yhdistelmiä: shortsit ja huivit; hihnat ja takit; T-paidat ja pipot. Viimeinen selitetään usein vanhalla sanonnalla: menetät suurimman osan päästäsi pään läpi. Mutta tosiasiassa tutkijat tietävät tämän olevan totta.\nPalataan ensin takaisin lämmönvaihdon perusteisiin.\nIhmisen lämmönvaihdon sanelevat fyysiset periaatteet, kehon muodon ja koon vaihtelut sekä fysiologiset hallintamekanismit, kuten muuttunut ihon verenvirtaus, väriseminen ja hikoilu. Nämä vuorovaikutukset ylläpitävät vakaata syvän kehon lämpötilaa, joka on tyypillisesti vähän alle 37 ° C.\nVaikka selviävät ääripäät 13.7 ° C: n ja 46.5 ° C: n lämpötilasta on ilmoitettu, olet todennäköisesti kurja ja pahoinvoiva, kun tämä lämpötila laskee alle 35 ° C tai nousee yli 40 ° C.\nFyysiset periaatteet\nKehon ulkopuolella lämpö vaihdetaan kaikkien esineiden välillä kuivien reittien (säteily, konvektio, johtavuus) ja kosteuden haihtumisen kautta.\nKuivien reittien tapauksessa lämpöenergia siirtyy kuumemmilta alueilta viileämmille alueille vaihtokurssin ollessa riippuvainen näiden esineiden lämpötilaerosta.\nHaihduttavaa jäähdytystä varten vesimolekyylit jättävät kosteista pinnoista päästäkseen vähemmän kosteaan ilmaan ottaen lämpöä mukanaan.\nNämä ovat lämmönvaihdon ensimmäisiä periaatteita.\nVartalon muoto ja koko\nLämpö menettää todennäköisemmin nopeammin isommilta pinnoilta. Siitä huolimatta suurilla massoilla on parempi lämpöstabiilisuus ja ne kestävät nopeita ja merkittäviä lämpötilan muutoksia. Siten pinta-alan ja massan vuorovaikutus tarjoaa toisen ensimmäisen periaatteen: minkä tahansa esineen lämpötilanmuutoksen määrää sen pinta-alan suhde massaan.\nJoten kiekkojen ohut suorakulmainen prismahäviö kuumenee huomattavasti nopeasti, kun taas pallo, jolla on pienin minkä tahansa esineen pinta-alan suhde tilavuuteen, tarjoaa suurimman vastustuskyvyn lämpöhäviöille. Ihmisen pään suhteellisen pallomainen muoto saa meidät siis haastamaan lämpöhäviö-myytin ensisijaisten tieteiden perusteella.\nToko-tukkaanin nokka antaa linnun jäähtyä nopeasti. Flickr / Brent\nEmme kuitenkaan voi sivuuttaa ihon verenvirtauksen fysiologista hallintaa, koska näin lämpö kuljetetaan ihoon hajoamista varten ja hikoilu, mikä helpottaa lämmön menetystä, kun ilma on kuumaa kuin iho.\nOn monia esimerkkejä siitä, kuinka luonnollinen valinta johti fysiologisiin muutoksiin lämpötilan säätelyn tukemiseksi. Ota tupakka-tukaani: tämän lintulaskun suuri pinta-ala yhdessä verensaannin kanssa mahdollistaa erittäin tehokas lämmönpoisto. Sama koskee norsujen korvia.\nIhmisillä lähimmät vastaavat aineet ovat kädet ja jalat.\nFysiologinen valvonta\nPää ei ole ihanteellinen säteilijä, vaikka sen pinnalla on monia verisuonia, koska sen ihon verenvirtaus tapahtuu ei eroa merkittävästi kun joko lepää mukavasti tai dramaattisesti jäähdytetään. Jopa kun joku on vaarallisesti korkea lämpötila, pään ihon verenvirtaus kasvaa paljon vähemmän kuin kädet ja jalat samalle lämmitysstimulaatiolle.\nLisäksi useimmissa päissä on noin 50% hiusten peitto, joka vangitsee ilman ja eristää lämmönvaihtoa vastaan. Vaikka (valitettavasti) kaikki päät eivät ole tämän yleistyksen mukaisia.\nPää ei ole myöskään höyrystyvälle jäähdytykselle. Vaikka otsa on kaikkein tuottelias hikojen erittymiskohta pinta-alayksikköä kohti, kun lepäämme, hikoilu hiusrajan sisällä olevista kohdista tapahtuu puolet tästä arvosta.\nKäsineet ja sukat auttavat pitämään sinut lämpimänä. K Hatanaka\nItse asiassa pää edustaa vain noin 7% sen kehon pinta-alasta, joten sen osuus koko kehon haihtumisjäähdytykseen levossa on vain 10% ja vähemmän kuin käsin, selkään, reiteen ja sääreen. Vaikka tämä lämpöhäviö voi kolminkertaistua harjoituksen aikana, se on silti vastuussa vain 13% kokonaishöyrystymisestä.\nJoten näyttäisi siltä, ​​että vaikka pään lämpötila tekee siitä hyvin sopivan lämmön menetykseen, sen geometria tai fysiologiset reaktiot lämmitykseen tai jäähdytykseen eivät tee siitä kriittistä kohtaa lämpöhäviön kannalta.\nPään peittäminen ei ole lämpimämpää pitämään sinua kuin useimpien muiden kehon alueiden peittäminen. Toisin sanoen et menetä todennäköisemmin lämpöä päästäsi kuin muut kehosi osat - paitsi kädet ja jalat. Joten käsineiden ja sukkien käyttäminen on parasta.\nSinä olet täällä: Etusivu > Sosiaalinen ja poliittinen > ympäristö > Menetätkö eniten lämpöä pään läpi?", "timestamp": "2020-08-08T20:35:03Z", "url": "https://fi.innerself.com/content/social/environment/21180-do-you-lose-most-heat-through-your-head.html"}