{"text": "1-vuotis synttärilahja -blogit - Sivu 1 - Blogivirta.fi\nTänään on 20.02.2019 04:51 ja nimipäiviään viettävät: Heli, Helinä, Heljä, Hely ja Ragnborg. Käytämme EVÄSTEITÄ | MOBIILIVERSIO M.BLOGIVIRTA.FI\nHae uutisista sanalle 1-vuotis synttärilahja\nmatolaav seikkailee\t- 25.04.2009 15:01\nMullon tänään synttärit. 15 v. Wohoo . Piti lähtee frendin kanssa kaupungille, mutta jäi sekin kun tuli muuta. Jotenki oisin kaivannu viel jotain piristystä arkeen, kun oli loppuviikko koulussa aika kidutusta. Aikuistuminen ahdisti. Sleep all day , party all night . Never grow old , never die . It's fun to be a vampire ! Tässä sitten mun laadukkaita piirroksiani : Alkuperäisidea Mokoman Luihin ja Ytimiin-albumin kansivihkosesta . Ville Pirinen on hän joka ne kuvat on taiteillu ...\nKangaskasan keskeltä\t- 09.07.2014 18:00\nLasten serkun kolmevee-lahjaksi lähti hameleggingsit ja hihaton toppi. Alaosa kokoa 98cm ja yläosa pikkuisen pienennetty 104cm kaavasta. Kaavat Ottobre-lehdistä. (testaan ajastettua blogipostausta, tämän pitäisi ilmestyä vasta syntymäpäiväjuhlien jälkeen näkyville...)\nKoneet käyntiin ja pullat uuniin\t- 02.05.2009 08:52\nNo vielä kuitenkin imetyksestä (eli osa 4)\nTästähän sikisi kunnon keskustelu! Meikä on suorastaan innoissaan, kun näin pitkällisesti ja - erityiskiitos - asiallisesti jaksatte kommentoida. Summaanpa tässä vielä edellisen kirjoituksen kommenttien herättämiä ajatuksia ja tuntoja: Oleellista mun mielestä kunkin tekemissä valinnoissa on se, että ne on todella VALINTOJA. Eli jos ei kaipaa tuulettumista, ei tarvitse tuulettua vaan saa valita olla kotona. Tai jos kaipaa, niin sitten pitää tehdä sellaisia valintoja, että...\nSallan käsityöt Vol. 2\t- 10.01.2017 22:12\nSynttärilahja tai jotain sinne päin\nTeinisukulainen tykkää pyjamashortseista. Kangas on käyttäjän valinta, ei ihme koska tuo on niin pehmeää tuo flanelli. Kaava oli Suuren käsityölehden (vai mikä sen nimi nykyään on...) joulukuun -16 numerossa. Lähikirjasto oli auki jouluaattona ja tapaninpäivänä, kävin piirtämässä kaavan silloin. Vähän virittelin mallia, käänsin lahkeet muotokaitaleella nurjalle, ja laitoin satiinitereen saumaan ja nauhan vyötärölle kuminauhan lisäksi. Tuli sopivan kokoisetkin...\nPian jotain.\t- 08.07.2009 11:47\nRistiin pistä.\nLöysin Matleenan blogin kautta arvonnan , jossa voi voittaa ristipistokirjan. Pakko oli osallistua, olen nimittäin kerran tehnyt ristipistoja. Joskus hyvin kauan sitten (v. 1993-94?) kun en neulomisesta tai virkkaamisesta ollut yhtään kiinnostunut, tein kaksi pientä pyöreää ristipistotaulua (halkaisija n. 5 cm). Toiseen tuli perhonen ja toiseen leppäkerttu. Leppis oli huomattavasti helpompi, siinä ei ollut kuin punaista ja mustaa, ja ehkä vähän valkoista. Perhosessa oli ainakin...\nMun maailmain\t- 18.02.2011 16:43\nKorut on ihania. Ne piristää asua ja kuuluvat osana jokapäiväistä pukeutumista. Minulla on paljon koruja, mutta vain murto-osaa tulee käytettyä jatkuvasti. Tänään kävin hieman korujani läpi ja huomasin kuinka pientä osaa todellisuudessa käytänkään. Nyt koruvarastot käyttöön! Ajattelin esitellä teille omat lempparikoruni.Olen ehdottomasti enemmän hopean kuin kullan ystävä. Hopean ja mustan värinen kaulakoru on entisen työkaverini tekemä ja ollut todella kovassa...\nTickle Your Fancy\t- 15.07.2018 23:01\nSain viime vuonna siskolta ja Elliltä synttärilahjaksi kesäviikonlopun Tukholmassa. Tähän viikonloppuun sisältyi liput Ed Sheeranin keikalle!\nTikkunuottasilla\t- 06.01.2019 18:45\nKaiku-sukat\nEnnen joulua - ja Ailimarioita - neuloin tuvan keskelle kuusimetsää. Tämä sukkamalli lankesi kuin ylhäältä annettuna; eräänä aamuna kuusiteema vain ilmestyi silmiini, ja se oli neulottava esiin. Tai no - kuun mallia hain kauan ja hartaasti... ...kunnes päädyin yksinkertaiseen \"Turkin lippuun\" (kuten isäntä avuliaasti ilmoitti). Malli: oma Lanka: Nordian Oiva Puikot: 3,0 Sukat saivat nimen Kaiku peilikuvarakenteen takia. Tuvan ikkunaan kirjoin sydämen. Tykkään...\nKutileit ja hepeneit\t- 05.04.2014 16:00\nViimeinkin onnistunut vauvan vaate\nPari vuotta sitten kaikki lasten- ja vauvanvaatteet menivät ihan pieleen, joten lopetin niiden tekemisen. Ensin synttärilahjaksi tarkoitetusta villatakista jäi puuttumaan hihoja varten tarvittavat aukot (oma moka, koitin oikaista sivusaumattomuuteen neulomalla etu- ja takakappaleet samalla kertaa, ja hartijakavennuksia tehdessä aloin sitten miettiä, että niin... mites ne hihat tulee tähän?). Sitten vauvalle tarkoitettu, viiteen kertaan vetoketjun suunnan säätämisen vuoksi purettu ja...\nvattumato väkertää\t- 11.08.2013 10:59\nTyttären synttärilahja\nKeskimmäinen täytti 12 vuotta. Hän oli kesällä ihastellut kangaskaupassa käydessämme tätä kangasta. Siitä se ide sitten lähti. Eli ompelin hänelle tuollaisen messenger- tyylisen laukun johon toiseen reunaan tein napeilla säätövaraa. Lisäksi ompelin tyyynpäällisen, josta neiti haaveili siellä kangaskaupassa käydessämme ja kankaan nähdessään=o)\nVaaleanvihreää\t- 23.11.2009 21:25\n\"Kiina-korvikset\" ja nappi-korvikset\nYstäväni on erittäin kiinnostunut Kiinan historiasta. Niinhän siinä sitten kävi, että Tallinnan reissulla matkaani tarttui puuhelmiä (~ 10 kpl helmiä maksoi 15 kruunua eli noin euron), joissa oli kiinalaisten kirjainten kuvia... tai mistäpä minä ne kiinalaiset kirjaimet tunnistan, mutta ainakin ne näyttivät siltä. Vanhempieni luokse päästyä eipä aikaakaan kun niistä ja parista mustasta helmestä syntyi ystävälleni synttärilahjaksi korvikset. Tallinnasta löytyi myös...\nLisa Chicago tuumii ja toheltaa\t- 04.02.2010 18:51\nsiitä tulee suutari!\nYksi syy blogin elvyttämiseen on miun uusi koulu. Alotin syksyllä suutariopinnot ja yritän kirjata tänne ylös töitä vastaisuuden varalle. Vielä ei olla päästy ihan kamalan pitkälle, sillä tahti on toisinaan hidastakin hitaampi, mutta jotain on kuitenkin valmistunut. Lompakko harmaata pintanahkaa, vihreällä possuvuorella. Sisällä kortti-, kolikko- ja setelitaskut. Tällaisen tein myös siskolle synttärilahjaksi. Se oli mustaa pintanahkaa, vaaleanpunaisella possuvuorella...\nRegsun Räpellykset\t- 09.10.2008 16:13\nArgh!! Tää bloggeri ei tykkää musta!\nOon tässä nyt monta päivää yrittänyt saada ton ylätunnisteen kohdalle hienon kuvan, mut ei tää bloggeri vaa haluu näyttää sitä!! Kaikki muut kuvan lisäykset toimii kyl ihan hyvin. Tässä muutama kuva viime aikaisistä töistä. Sipulipussi, omasta mielestä liian iso, mut toimii :) Sit oon tehny lisää näitä tossukoita, tässä Jannen ja äidin tossut, lisää on tekeillä kokoajan. :) Keskeneräisenä vielä on itselleni neuletakki. Sain etukäteen synttärilahjaksi ihania...\nPeukku puutarhassa\t- 01.10.2009 09:40\nTänä aamuna oli kauden ensimmäinen kuura maassa. Lämpömittari vihjaili vajaasta yhdestä pakkasasteesta. Jokohan pitäisi vähitellen kaivaa vajanperukalta verkot pensaiden suojaksi? Alkavatko herkimmät kasvit kaivata havupeitettä ennen joulukuusisesonkia? Mistäs kaupunkilaispolo muuttuu havuiksi ennen sitä? Kesän bloggaus jäi vähän vajaaksi, pahoittelen sitä. Talvella ja keväällä pohditut tämän vuoden myllerrykset eivät toteutuneetkaan, kun tontilla riitti muuta tekemistä...\nRaijis ja käsityöt\t- 19.09.2017 12:29\nMoikka! Tässä raporttia loppukesän/alkusyksyn valmistuneista kutimista. Neuloin vielä yhden Midsummer Hazen, koska malli on tosi kiva tehdä ja mukava käyttääkin. Tein tämän siskolleni synttärilahjaksi. Lankana on tässäkin Katia Air Lux, kuten edellisen postauksen tummanpunaisessa, mutta tällä kertaa käytin kahta eri petrolinsinisen värisävyä. Huivi on neulottu kolmosen puikoilla ja se painaa 91 grammaa, ja tällä kertaa neuloin pitsiä yhden mallikerran enemmän kuin...\nHannan käsityöt\t- 06.01.2009 21:25\nLoma oli ja meni omalla painollaan ilman mitään kummempia suunnitelmia alun sukulaisvierailuturnauksen jälkeen. Kun kotona oleminen alkoi näkymään liiallisena lasten riehumisena ja kärttyisyytenä, niin sitten lähdettiin retkille. Ja kivoissa paikoissa käytiinkin - Korkeasaaressa, joka on talvellakin mukava paikka, VillaMokassa Hämeenlinnassa ja vielä uusitussa Tekstiiliteollisuuden Teetee shopissa Porvoossa ja tietysti mummolassa. Teetee shopissa oli myös paljon muuta tavaraa...\nRaunin Helmikorut\t- 25.08.2009 16:05\nHeinäkuun 20. päivä toi vuoden lisää taas ikääni. Tein itselleni synttärilahjaksi rannekorun, jonka annoin itselleni kahta päivää ennemmin. Korun nimesin Kesän onni. Kuitenkaan tästä korusta en päässyt montaa päivää nauttimaan, kun onni muuttui onnettomuudeksi. Sattui nimittäin pieni tapaturma samana päivänä kun täytin 35 vuotta. Korun nimi tuntui tässä vaiheessa aika sarkastiselta - Kesän onni. Töistä lähtiessäni kaaduin ulko-oven portaissa, toisesta askelmasta...\nSTRAWBERRIES STRAWBERRIES STRAWBERRIES\t- 29.06.2008 08:06\nThe choices we make not the chances we take, determine our destiny.\nMoikkamoikka vaan! Tai oliskoha parempi alotus sittenki: \"Morjesta ja leikkaa [plus liike]\" (erään ystäväni sanoin). Päätin nyt sitte vihdoin perustaa oman blogin. Oon lueskellu jonkin verran muiden ihmisten blogeja; niin tyyli-ikoniblogeja, valokuvaamiseen liittyviä blogeja, poliittisia blogeja, entisen kouluni rehtorin blogia (!!) , syömishäiriöblogeja kuin myös eri maissa asuvien ihmisten blogeja, ja meinannu monta kertaa aloittaa itsekin kirjottelemaan. Nyt sitte ku ei ollu...\nOmin Käsin\t- 09.04.2011 20:31\nSynttäripäivä Ohoh, onpas aika kulunut. Blogi täyttää tänään jo 5 vuotta. Monenlaista mahtuu näihin vuosiin, eikä vähiten kehittymistä niin neulojana kuin helmitöiden tekijänä. Kasvanut on myös tietoisuus paremmista langoista. Paljon olen päässyt tapaamaan livenä ihania neulojia, joihin yhteys on löytynyt täältä virtuaalimaailmasta. Synttäripäivityksessä ei kuitenkaan nähdä neuleita vaan olkoot nämä Etsy-ostokset synttärilahja. The Daintysquidilta löytyi aivan...\nmusta lammas\t- 21.01.2008 22:49\nPieni sammakko - A little green frog\nAi mitä nuo vaaleanvihreät keot ovat? No sammakoita tietenkin! Viime aikoina olen neulonut paitsi sammakoita, myös käärmeitä, vesikirppuja ja ankkoja. Hauskaa! Kummipoikani (siskon poika) täyttää kaksi vuotta helmikuussa, ja neulon hänelle lahjaksi Jen Smallin Pondemonium -villapaitaa. Tällä hetkellä suurin osa vartalosta on valmis, ja minulla on vielä melkein kuukausi neulonta-aikaa jäljellä, joten tämä synttärilahja saattaa valmistua ajoissa! (Olen itse siitä aika...\nRiikan neulesivut\t- 03.06.2015 11:08\n2/2015, Tammi- ja helmikuu tekeleitä\nNyt vähän niskasta otan itseäni kiinni ja alan laittelemaan kuvia tämän vuoden valmistuneista pikkuhiljaa, näin vaikka sitten kuukausi tai pari kerrallaan. Saas nähdä löytyykö kaikista kuvia. Huivi kummitädille Novitan polku punajuuresta, ihan ilman ohjetta tehty Pimpelliese-huivi (rav) oli kiva tehdä, meni synttärilahjaksi ystävälle. Lankana Regia hand dye effect Patalappuja 3 kpl Etiopianuttu woolin ja nallen jämistä Pipo myboshista Jakku Drops air:sta, ohje täältä (drops...\nArjen riemua.\t- 07.09.2013 15:20\nTämän piti olla ompelublogi, mutta minkäs teet kun ompeluinto on jäissä. Näin on, vaikka kangaskaappi hajoaa liitoksistaan kankaiden määrästä johtuen ja lisää tulee haalittua koko ajan. Huomenna on surraan kuitenkin muutaman pipon tilauksesta ja kummitytölle jotain kivaa synttärilahjaksi. Niistä sitten myöhemmin. Siilit keräävät ahkerasti painoa talven varalle. Eilen illalla piikikkäitä oli kupilla viisi samaan aikaan. En kovin usein viitsi siilejä häiritä salamavalon...\nUnelmapistot\t- 02.03.2017 15:13\nHei vaan blogiystävät pitkästä aikaa. Jonkinlaisessa talvihorroksessa on osaltani mennyt tämä alkuvuosi. Ihan kokonaan en kuitenkaan ole uinunut, vaan jonkin verran on pistelyitä syntynyt ja tässä ne nyt näytille. Viime vuoden lopulla pistelin tämän Peatrix Potter pupun pojan tyttövauvan tilkkupeittoa varten. Tammikuun alussa ompelin tällaisen vihreä sävyisen peiton pienokaiselle. 'Coeur de brodeuse' on Tralalaan malli ja pistelin sen Sarille synttärilahjaksi. Pistelykankaana...\nI like it like that\t- 07.12.2015 21:06\nAika menee kauheen nopeesti, ja koko 2015 tuntuu ku se ois kestäny vaan pari kuukautta. Kohta on joulu ja sitten pian alkaa 2016. Itseasiassa tää on tainnu olla mun kaikkien aikojen pisin postaustauko:D Mun syksy on ollu tosi mukava, ja on näiden parin kuukauden aikana ehtinyt tapahtua vaikka mitä, että kerron vaan joitain tärkeimpiä! Koitan myös pyrkiä kirjottamaan edes vähän enemmän kun yleensä:D Täytin 23.9 16 vuotta ja pidettiin Dilanin kanssa yhteissynttärit! Pari meijän...\nneuletiheys\t- 07.09.2010 08:00\nIkäneidon iltojen ilo\nKuten kuvista (valosta) ehkä huomaa, kuvat ovat kesäkerrostumaa. Sain virkkauspistoksen ja sitten tuli vähän väsy. Illalla nukahtelen sohvalle, päivisin ajatus karkaa ja on keskittymisvaikeuksia ja väsyttää. THL, tutkiiko tätä kukaan?! Ennivei. Kesän toinen valmis torkkupeitto. Näitähän tarvitaan, jos hysteria yhtään laajemmalle leviää. Tässä on käytetty kaikki omistamani luonnonvaaleat suomenlampaan villat. Laput eivät ole ihan tasasävyisiä, mutta kaikissa on taatusti...", "timestamp": "2019-02-20T02:51:27Z", "url": "https://blogivirta.fi/tag/1-vuotis%20syntt%C3%A4rilahja"}