{"text": "Electric näki, mitä tuotemerkki valitsee hinnat\n1 Ketjusahat: luotettavuusluokitus, ominaisuudet, neuvot valinnasta\n1.1 Kuinka valita oikea sähkötyökalu?\n1.2 Arvioitu luokitustaulukko\n1.3 Sähkösahan toimintaketju\n1.4 Kyseisen instrumentin ominaisuudet\n2 Moottorisahat. Luotettavuus Arvostelu\n2.0.0.0.1 Jätä kommentti käyttäen Vkontakte\n2.1 haku\n2.2 Uusimmat kommentit\n3 Useimmat moottorisahat asiakkaille arvostelua\n3.1 Ketjun sähkö näkivät, mitä yritys valita\n3.2 Paras ammatillinen moottorisahat\n3.2.1 Bosch AKE 40-19S - laatu ja tyylikkyys\n3.2.2 Stihl MSE 230 - voimaa ja nopeutta\n3.2.3 Skil 0708 RA - tiiviyttä ja mukavuutta\n3.2.4 Interskol PC-16 / 2000T - arvoinen kotimainen analoginen\n3.3 Useimmat moottorisahat koti ja puutarha\n3.3.1 Makita UC3520A - näin kaikenlaiseen työhön\n3.3.2 Bosch AKE 30 S - vakava laite antaa\n3.3.3 Energomash PC-99160 - Little Helper\n3.4 Mitä ostaa moottorisahan ketjun\nKetjusahat: luotettavuusluokitus, ominaisuudet, neuvot valinnasta\nVaihtoehto bensiiniyksiköille puun leikkaamiseen ja käsittelyyn ovat ketjusahanat, joiden luotettavuusluokka määräytyy tiettyjen osien, valmistajan ja oikean toiminnan mukaan. Tarkasteltavana oleva yksikkö on hiljaisempi ja helppokäyttöisempi kuin bensiinin analoginen. Se on kuitenkin sidottu valtaan ja sillä on vähemmän valtaa. Ottaen huomioon kaikki ominaisuudet laitteita, jotka soveltuvat teollisuuden ja kotitalouksien käyttöön on useita haluttuja merkkejä, joista me mainita alla.\nKuinka valita oikea sähkötyökalu?\nKetjusauvan valinta edellyttää tiettyjen parametrien huomioimista. Näitä ovat:\nTehoindeksi. Yksilöllistä käyttöä varten indikaattori 1600-1800 W riittää. On tärkeää ottaa huomioon sähköverkon mahdollisuudet, laitteen liittäminen, paino ja käyttötaajuus. Teolliseen käyttöön käytetään työkaluja, joiden kapasiteetti on yli 2 000 volttia. Markkinoilla on kopioita, jotka yhdistävät massan, suorituskyvyn ja tehon optimaalisesti.\nAkun käyttömahdollisuus. Sähköinen moottorisaha, jonka hinta riippuu erilaisista parametreistä, voi toimia joissakin akun vaihteluissa. Tällaisen työkalun etu on langan pituuden riippumattomuus, joka liittää liikkeen. Kuitenkin tällaisiin muunnelmiin kohdistuu alhaisen lämpötilan negatiivisia vaikutuksia.\nKetjun jarru. Tämä yksikkö on varustettava ketjulla olevasta varokkeesta, kun se koskettaa sahattua materiaalia.\nKotimarkkinoilla ketjupuristimia, joiden luotettavuusluokitus ja laatuominaisuudet arvostetaan ennen kaikkea, edustaa useita muutoksia. Suosituin Makita sahojen ammattilaisten ja fanien keskuudessa. Ne ovat kuuluisia luotettavuudestaan, mutta niillä on korkeat kustannukset. Keskellä ja hintaluokassa halvat ketjusahanat \"Energomash9raquo;\" sekä \"serednyachki9raquo; Bosch ja \"Calm 9raquo;\nTutkittuasi työkalun yleiskatsauksen asiantuntijoiden, kuluttajien palautteen ja laadullisten ominaisuuksien perusteella voidaan seuraavassa taulukossa selvittää, kuinka sähkösahojen kysyntä luokitellaan ketjulla, ottaen huomioon hinnan.\nArvioitu luokitustaulukko\nOn huomattava, että Energomash PC 91609raquo; - kotimainen sähköketjusaha, jonka hinta on paljon huonompi kuin tunnetuilla analogeilla, sai luokituksen 8,5 pistettä 4 tuhannen ruplan hintaan.\nTehokkaat ammattisähkösahat\nParas sähkösaha säännölliseen tarpeeseen ja henkilökohtaiseen käyttöön\nJohtajat ketjusahoilla, joissa on akku\nMakita UC 4030A (arviointi - 10 pistettä, suunnilleen hinta - 11 300 ruplaa)\nMakita UC 4020A (hinta - 8 tuhatta ruplaa, 9,5 pistettä)\nMakita BUC 122 RFE maksaa vähintään kaksikymmentä tuhatta ruplaa, mutta optimaalinen kymmenen pistemäärä\n\"Shtil9raquo; MS-361 (9,5 luokituspistettä, hinta on 40 tuhatta ruplaa)\nECHO CS (8,5 pistettä, hinta on varsin kunnollinen - 20 tuhatta ruplaa)\nBosch AKE 30 LI: 9 pistettä, maksaa 28 000 ruplaa.\nBosch GKE 40 maksaa vähintään 10 tuhatta, sen luokitus on 9,0\nBosch AKE 30S (pistemäärä - 8,5, hinta - noin 8 200 ja yli)\nSuosituimpiin leikkaustyökaluihin kuuluu ketjuveitsi Makita indeksillä UC 4030 F. Laite on kapasiteetti 2000 wattia, se on tarkoitettu teollisiin töihin. Ketjun renkaan pituus on 400 mm, ja analogi voidaan asentaa 450 millimetriin. Jarrutustoiminto materiaalin sisään työntyessä, suuri ketjuvaihe varmistaa korkean tuottavuuden.\nKunnollinen mittari voimasta.\nKorkea suorituskyky ja pieni paino.\nKorkealaatuinen kokoonpano.\nVarustettu kumisilla kahvoilla.\nTarkasteltavana olevan yksikön haitat ovat, että tietyn käyttöjakson jälkeen öljy alkaa usein vuotaa.\nTämän muutoksen kapasiteetti on 1,8 kW, paino 4,5 kg ja ketjukuljettimen pituus 400 mm. Suuri työvaiheen linkkikohta mahdollistaa sen käytön valmistuksessa? ja myös jokapäiväisessä elämässä usein ja intensiivisesti kuormitettuna.\nErinomainen rakennus.\nRenkaan optimaalinen pituus mahdollistaa ketjun kireyden säätämisen ilman lisätyökaluja.\nHyvä teho, kevyt paino, mukavat kahvat.\nJoitakin laitteen suunnitteluvirheitä voidaan pitää melko kiinteänä öljynkulutuksena.\nKatsauksen Bosch-moottorisahaa edustaa kaksi muutosta:\nGKE 40 BCE. Tämä malli on suunniteltu teolliseen rakentamiseen ja puunjalostukseen. Se auttaa täydellisesti yksittäisessä maataloudessa, jossa tarvitaan usein ja pitkäjänteistä puunjalostusta. Laite on varustettu 2,1 kW: n moottorin teholla, suojaa ylikuormituksilta, sillä on sileä käynnistin, joka laajentaa huomattavasti laitteen kykyä. Sahalla on mukava kädensija, ergonominen, alhainen tärinäindeksi. Piirin määrittämiseen ei tarvita erikoistyökaluja, on automaattinen jarru ja kytkinlukko.\nAKE 30 S. Tämä Bosch-moottorisaha on suunniteltu 1,8 kW: lle, sillä on 300 mm: n väyläpituus ja erikoisjärjestelmä, jonka avulla voit säätää ketjun kireyttä ilman erikoistyökaluja. Laite on erittäin kätevä ja sopii täydellisesti kotimaisiin tarpeisiin.\nSähköketjusaha «Calm9raquo; - tämä on paras vaihtoehto polttopuun hakkuuta ja sahaamiseksi. Tämä laite yhdistää täydellisesti renkaan suuren tehon ja säädettävän pituuden, joka säädetään 400-450 mm: n sisällä. Työkalulla on alentunut tärinä, joka lämmittää työmoottorin kiihdyttämään sujuvaa käynnistymistä pakkasella.\nErityinen Quick Stop jarrujärjestelmä takaa, että ketju pysäytetään välittömästi ylitettäessä sallitun kuorman tai tukoksen. Tämä saha on kätevä käsissä, sillä on melko hyväksyttävää massaa.\nSuositeltujen elektroplierien merkkien lisäksi kotimaisilla markkinoilla suositaan seuraavia tuotemerkkejä:\nKetjusaha \"Interskol9raquo;. Erittäin hyväksyttävä ja taloudellinen vaihtoehto. On hyviä ominaisuuksia. Mallit ovat sekä kotikäyttöön että teollisiin töihin. Tämän yksikön etu on edullinen hinta, pitkä käyttöikä ja oikea käsittely sekä varuste kaikkiin tarvittaviin suojavarusteisiin.\nSaw \"Energomash9raquo;. Minimihintaan yksikössä on suuri suosio väestössä ja puunjalostusteollisuuden yrityksissä. Tärkeimmät edut: alhaiset kustannukset, helppokäyttöisyys ja korjaus, laaja valikoima malleja.\nLisäksi ostetaan usein merkkituotteiden Champion, Husquvarna, Gardena sähköketjusahoja.\nSähkösahan toimintaketju\nOn noudatettava tiettyjä turvallisuus- ja käyttötoimenpiteitä, joissa käytetään ketjusahoja. Luotettavuusluokka riippuu pitkälti laitteen oikeasta toimintatavasta. Ensinnäkin on syytä muistaa, että kaikki sähkötyökalut ovat lämpöä käytön aikana, joten se tarvitsee säännöllisen tauon jäähdyttämiseen.\nLisäksi käytettäessä kyseisiä laitteita on noudatettava seuraavia sääntöjä:\nKun ostat instrumentin, on syytä ymmärtää sen myöhempää hakemusta. Laitteen teho ja työn pitkäikäisyys ovat suoraan riippuvaisia. Keskimäärin halpoja ketjusahoja on suunniteltu toimimaan 4-6 vuoden välein riippuen käytön voimakkuudesta, laitteen ominaisuuksista ja käyttöohjeiden noudattamisesta.\nJätä öljytaso säännöllisesti voidakseen ketjua, tarkkailla sen oikeaa venytystä ja välttää liiallinen heikkeneminen, minkä vuoksi se voi yksinkertaisesti lentää.\nKyseisen instrumentin ominaisuudet\nSähköketjusaha, jonka hinta on alempana kuin bensiinianalogi, on huoltovarmuutta ja -toimintoja. Ensinnäkin on syytä muistaa, että ammattimallien kustannukset ovat 2-3 kertaa suuremmat kuin kotitalouksien vaihtelut. Tässä tapauksessa ne ovat tehokkaampia, vaikeampia ja tehokkaampia. Puutarhan tai yksityisen tontin hoitamiseksi kuitenkin ammattimaisen työkalun hankkiminen on tarpeetonta varojen ja sähkön tuhlausta.\nToiseksi, halvat ketjusahanat eivät onnistu ja niillä on vähemmän varustetut turvallisuusmallit. Tähän luokkaan kuuluvalle tuotteelle olisi varattava mekanismi ketjun kireyden säätämiseksi, ylimääräinen satunnainen käynnistyssalpaaja ja suojakansi. Lisäksi on pidettävä mielessä, että pitkän matkan siirtämiseen tarvitaan sopiva johto tai akku. Älä myöskään unohda moottorin ylikuumenemisen, säännöllisen voitelun ja kostean vaarallisen vaikutuksen.\nParas ketjusaha on kokonaisuus, joka täyttää vaaditut teho-, turvallisuus- ja luotettavuusindikaattorit mahdollisimman täydellisesti yhdessä hinnan kanssa. Suuri teho on sen etuja ja haittoja. Kaikki johdotukset eivät kestä kestävää sahaa, joka on otettava huomioon.\nRenkaan pituus ja hampaiden menestys ovat myös tärkeässä asemassa. Esimerkiksi pienet ja usein sijoitetut dentiilit eivät näe yhtä nopeasti ketjuja, joissa on suuri lentoonlähtö, mutta ne säästävät yksikön energiaa ja sisäisiä laitteita. Muista kiinnittää huomiota työkalun turvallisuuteen. Vähintään, ketjusaha, jonka hinta on maksimaalisesti käytettävissä, on varustettava lisäpulloilla ja ketjusuojilla.\nKalliimmissa malleissa koneessa on nopea jarrujärjestelmä, erityinen jännitteensäätölaite ilman työkaluja ja pehmokäynnistinohjain. Kaikki sahat edellyttävät asianmukaista huolellisuutta, oikea-aikaista puhdistusta ja öljytason lisäämistä.\nKäyttäjäpalautteella arvioituna ketjusahoilla, joiden luotettavuusluokitusta pidettiin aiemmin, on hyvin yleinen työkalu puun kaikkiin kotitalouksien tuotantoon. Omistajien yleisiin haittoihin kuuluu riittämätön teho ja tarve liittää ylimääräisiä johtimia sähköverkkoon.\nSamaan aikaan kuluttajat sanovat, että sahat ovat halvempia bensiini kollegansa, helppo korjata, hoito ja huolto sekä erilaisia ​​tuotemerkkejä ja tyypit kapasiteettia ja lisätoimintoja mahdollistaa valitsemisen väline tiettyyn tarkoitukseen. Suurin kysyntä on brändi: Makita, Bosch, Husqvarna, Champion. Keskuudessa halvempien mallien kysyntä ketjun sähköinen näki \"Interskol9raquo, ja\" Energomash9raquo;.\nOpiskelu markkinoille sähkö moottorisahat, kannattaa kiinnittää huomiota niiden laatuun indikaattoreita. Ensinnäkin on valta, turvalaitteet, pituus linja, suorita ketju hampaat. Teollisuuden sovellukset vaativat suuren tehon laite, jossa on suuri ero hampaiden. Näin voit tehdä työtä nopeammin ja paremmin, vaikka koko kaadetut puut. Kotona, nämä mallit ovat taloudellisesti epäedullisia, voi vaurioittaa johtoja.\nAivan mahdollista löytää hyvä kone edulliseen hintaan, jos sen käytön odotetaan päivittäin aamusta iltaan. Toinen keskeinen seikka on alue työkaluja. Jos tämä on kunnollinen sivusto, on välttämätöntä huolehtia siitä ostamalla sähkösaha ladattava akku, muuten joudut palapeli, kuinka ja mihin paikkaan kymmeniä metrejä lisäjohdotusta.\nSuosittuja merkkejä taipumus tuottaa sähkösahoihin mallin eri tarpeet. Tutkittuaan kuluttajien arviot, asiantuntijalausunnot, vertaamalla niitä asiantuntemusta ja taloudellista kapasiteettia, se on todellakin paras vaihtoehto sähköllä moottorisahat.\nMoottorisahat. Luotettavuus Arvostelu\nHelppokäyttöisyys, käytännöllisyys ja toimivuus moottorisahat ketjun viime vuosina on tehnyt niistä erittäin suosittuja. Oli eri versioita näistä työkaluista. Niiden tuotanto on hyödyntää monet yritykset. Kuitenkin kuluttaja oli edessään valinta tällaisen tuotteen, joka yhdistäisi kohtuullinen hinta, korkea laatu ja luotettavuus. Auttaa häntä tässä artikkelissa on tarkoitus meidän.\nJotta listalla luotettavuuden moottorisahat ketjun, pitäisi olla tietoinen vaihtoehtoja niiden käytölle. On myös tärkeää tietää päätyyppiä tällaisten sähkötyökaluja.\nNiitä käytetään pääasiassa rakennus-, kotitalous, puutarhanhoito, kun puutavara. Leikkuuelementit Monien näiden sahat mahdollistavat leikkaus tiilestä, betoni, tiili materiaalien koristeluun ja eristyksen rakennuksia. Niitä voidaan käyttää luomaan avantoon jäällä lampia ja joissakin muissa tapauksissa.\nTällä hetkellä markkinoilla on tarjolla erilaisia ​​malleja moottorisahat ketjun. Ne harjoittavat tuotantoa monien tunnettujen Koneyrittäjien. Siksi ennen kuin määrittää edut ja haitat tätä työkalua, sinun täytyy määritellä kunkin tarkoitus lajissaan. Käytettäväksi kotitaloudessa on varsin vialla halpa ja yksinkertainen malli. Jos sahaa käytetään ammatillisiin tarkoituksiin, tarvitset suuritehoinen työkalu ja kestävyyttä. On tärkeää erottaa ominaisuuksia käytön ketjun moottorisahat, joka saa virtansa jakeluverkosta, ja siten, että niissä on paristot.\nOttaen huomioon ominaisuudet eri malleja, analysoimme vastauksia ihmisiä, jotka käyttävät säännöllisesti moottorisahat. Luotettavuus Arvostelu laadittu ottaen huomioon käytännön soveltamista. Kun tämä otetaan huomioon ainoastaan ​​näkemykset, jotka jatkuvasti käyttävät niitä eri tilanteissa. Tässä tapauksessa aloitimme, joita käytetään kotitalouksissa, ja episodimainen työtä. Alle luotettavuus tällaisten tuotteiden ymmärtäisimme kykynsä pitkän ajan toiminta säilyttää toimivuutensa. käyttäjän tiedot analysoitiin pitää ennallaan ilmoittamat ominaisuudet valmistajat ottaen eri käyttöolosuhteissa sahat, niiden ylläpito. Tärkeä osa tutkimuksessa oli saatavuuden laitteiden ja järjestelmien turvallisuuden varmistamiseksi. Kaikki tiedot laboratoriotutkimuksista, aikaa epäonnistumisen ja muiden virallisten tietojen ohitetaan valmistajat. Otimme huomioon vain vaikutelmia, jotka säännöllisesti toteutettava työ itsensä tällaista työkalua.\nKestävyys ja häiriötön toiminta on varmistettu monimutkaisia ​​laitteita, jotka mahdollistavat:\nvahingoitu, pysäytä työkalu tapauksessa roskat;\nsuojaa moottoria, jos ylikuumenemisen ylikuormituksen vuoksi;\nestää tahattoman työkalu;\npyöritetään sähkömoottorin, joka ulottuu käyttöiän ja estää piikin jännitepiikit verkossa;\nkätevästi ja turvallisesti vetää ketjussa.\nLisätään tähän on laadukas metalleja ja muita materiaaleja, jotka menevät tekemään, modernia teknologiaa ja laitteita. Korkeat maine sähkösahoihin tuetaan innovatiivisia lähestymistapoja niiden suunnittelussa ja valmistuksessa.\nPäällä tekee oikean valinnan ketjua. Esimerkiksi piiriin, jossa on matala vaihe takaa kuormittavat työkalu noviisi käyttäjälle. Tärkeä rooli on sen voitelujärjestelmä. Klo kotitalouksissa käytettävät moottorisahat käytetään yksinomaan matalaa profiilia. Jossa tuotantoprosessissa tarvitaan korkean saha, ketju käytetään korkean profiilin. Luonnollisesti se hallitsee tuotteita tunnettuja tuotemerkkejä, jotka tarjoavat korkean teknologian ja innovatiivisuuden sen tuotteista.\nKaikkein luotettavin olivat sahat Bosh, Makita, Husqvarna, Huter ja Energomash.\nMaailmankuulu saksalainen mekaaniset ja sähkötekniikka yritys Robert Bosch kehittää high-end laitteita. Hänen sähkösahat käytettäväksi kotitalouksissa perustellusti erottua kilpailijoiden.\nNiinpä Unkarissa valmistettuihin sähkösaha Bosch AKE 35, jonka teho on 1,8 kW arvostivat suuresti ihmisiä, yli vuosi työskennellä hänen kanssaan. Kestävyys ja luotettavuus auttaa jarrutuksessa sähkömoottori ja jarrujärjestelmän. Sam leikkauselementtiin kromatut kätevästi ja nopeasti voidaan venyttää ja vaihtaa ilman työkaluja. Vakavissa työ on osoittautunut voimakas akkukoneisiin Boschin AKE 30 LI 36 voltin litiumioniakun. Hän myös voiteluaineet järjestelmä, kaksi jarrutusta, nopea lataus.\nMakita Corporation of Japan tuottaa vuosittain yli 10 miljoonaa. Virransyöttöyksiköt. Huomattava osa niistä ovat käsin sahat.\nTehokas dvuhkilovatnaya Makita UC4030A tarjoaa korkean suorituskyvyn työ työpaikalla. Se voidaan varustaa 40 ja 45 sentin ketjun renkaita. Alhainen paino tällaista valtaa työkalu tarjoaa kätevästi työn. on automaattinen voitelu, tehokas autobrake, korvaa käsikäyttöinen laitteisto. Korkea luotettavuus näyttää Makita UC4020A kapasiteetti 1,8 kW. Se on varustettu samalla järjestelmien pidentää elämää. Korkea palautteen akkukoneet Makita BUC122RFE. Tämä kevyt (2,6 kg), tiivis kaksi ladattavaa sähkösaha varustettu funktio hetkellisen pysäytetään moottori seisokin jälkeen, joka suojaa ylikuormitusta, jarru vastaan ​​\"palaa.\"\nTeollisuusyritys Husqvarna Ruotsin - maailmankuulu valmistaja bensiinin moottorisahat ja muut leikkurit puu-, puutarhan ja rakentamisen hallintaan. Tuotannon aloittamista vallan sahat, se tuli nopeasti yksi johtajista. Tämän vahvistaa Husqvarna 321 EL, joka on erittäin arvostettu monet. Tämä on helppo ja tehokas (2 kW) nopea työkalut (15 m / s). Se on varustettu Inertiakoordinaatistossa ketjujarrulla, elektroninen ylikuormitussuoja ja pehmeä käynnistys järjestelmät.\nSaksan Hüter Elektrische Technik GmbH on suhteellisen nuori. Se aloitti toimintansa vuonna 1979 ja siitä tuli nopeasti tunnettu mini voimaloiden ja erilaisten puutarhan työkaluja. Nykyisin sen tuotteet valmistetaan Kiinassa. Samalla tehokas ammattilaisten moottorisahan Huter ELS-2400 julkaistiin vuonna 2011, tuli nopeasti suosittu ja ansaitsi erinomaiset arvostelut. Ensinnäkin kiitos valtaa 2,4 kW ja erinomainen suorituskyky. Luotettavuuden ja pitkän automaattisorvilla voitelu toiminto, jarrupiirissä, ylikuormitussuoja.\nSamat toiminnot on tuote Venäjän valmistajan - yritys \"Energomash\". Tunnettu valmistaja suuritehoisia sähkökoneet, pumput ja muut laitteet yhtiö toi markkinoille ketjun sähköinen näki Energomash PC-99160. Sen luotettavuutta, suorituskykyä ja toiminnallisuutta, mikä takaa toiminnan, se ei ole huonompi ulkomaisia ​​analogit. Aivan kuten ne, on automaattinen voitelujärjestelmä, jarrupiiri, moottorin suojaus. Onnistunut yhdistelmä riittävästi tehoa on 1,6 kW, joiden paino on alle 3 kg ja kohtuulliseen hintaan tehnyt venäläinen osallistuu yksi sähkösaha kulutuskysyntää.\nTutkimus valmistelussa tämä artikkeli on osoittanut, että kasvava kysyntä moottorisahoja viime vuosina. Luottoluokitukset ne, tietenkin, ei säilyvät ennallaan. Kuitenkin se varmasti edelleen hallitsevat tunnettujen valmistajien tarvittavien työkalujen.\nUseimmat moottorisahat asiakkaille arvostelua\nMoottorisahat on useita etuja verrattuna bensiinikäyttöisillä laitteita. Sähkösahat on yhteydessä verkkoon, joka on jokaisessa talossa, ne ovat puhtaita sisältöä ja työsuorituksen. On olemassa useita erilaisia ​​vallan joka on suunniteltu sekä ammattikäyttöön että määräaikaista työtä pihalla ja maassa. Mutta pakkaukseen tätä tietoa ei ole kirjoitettu, niin sen jälkeen lukemalla tämän artikkelin, voit alkaa ymmärtää paremmin, mitä on moottorisahat ja tallentaa osa rahoista ostaa samanlainen väline henkilökohtaiseen käyttöön. Ne, jotka etsivät tehokas sähkösaha ammattimaiseen toimintaan, oppia erottamaan tehottomia mallin ja osaa valita paras vaihtoehto on hyvä nippu\nKetjun sähkö näkivät, mitä yritys valita\nModerni markkinat ovat täynnä erilaisia ​​teho tuotteita. Kustannukset tietyissä malleissa voisi olla useita kertoja hinta muille. Tähän vaikuttaa sähkösaha laitteita, ja nimi sen valmistaja.\nNiistä teollisuuden johtajia pysymään lujana:\nBosch on hyvin osoittanut pakkaus- ja työkoneet. Saksalaista laatua on aina yksi korkeimmista. Tällainen työkalu on yksi kalleimmista kaupoissa.\nSen suora kilpailija puhuu Japanin yhtiö Makita, joka on erikoistunut ammattilaisen työkalu on käynnissä tä verkkovirrasta. Hintaindeksejä tuotantokustannuksista niillä suunnilleen sama, joten kun valitset olisi noudatettava ominaisuuksien tavaran.\nYli 160 maassa on Stihl yritys. Brand viittaa välillä saksalaisten valmistajien ja erikoistunut puutarhan laitteiden ja työkalujen rakentamiseen.\nVähemmän tunnettu kuin aiemmat, mutta ainakin laadulliseen laitteiden on luja Skil. Tämä on, kun erillinen yhtiö, joka siirtyi Bosch vuonna 1996 ja tuotti yhden nimen, sisältyvät koko alueella maailmaan saksalainen tuotemerkki.\nVaihtoehtona tuotujen tuotteiden Venäjän tehtaalla \"Energomash\", erikoistunut työstökoneiden ja pieniä sähkötyökaluja. Hinta moottorisahat kotimaan julkaisu on paljon houkuttelevampi ulkomaisille, ja on olemassa erilaisia ​​vaihtoehtoja valtaa.\nParas ammatillinen moottorisahat\nTyökalun käytöstä pitkään, on tärkeää valita oikea kapasiteetti tehoyksikön ja tekniset tiedot. Nähden ketjun moottorisahat nykyisten standardien - Teho 1900-2000 W luokittelee ne ammatinharjoittamisvälineinä luokkaan. Seuraavat ovat parhaita malleja käyttäjien palautetta.\nBosch AKE 40-19S - laatu ja tyylikkyys\nMalli on voimakas moottori vuonna 1900 wattia. Tämä riittää saattamaan valmiiksi päivän aikana. Suunnittelu erottuu mukavan otteen oikea käsi ja kaksi kahvaa vasemmalle. Bussi 400 mm voit leikata hyvinä lokit ja massiivinen raajat.\nTyöt voidaan suorittaa suurella nopeudella piiri, joka on 12 metriä sekunnissa. Niiden ansiosta kierrosta ajo laitteen osa ei jumiudu puussa. Tapauksessa kiristämistä leikkuuterän, tai sen korvaaminen ei lisälaitteita ei tarvita. Kaikki käsittelyt tehdään haltijalle, joka sijaitsee aivan pidä paikkaansa.\nMoottorisahan vaihtelee kyky muuttaa renkaiden ja asentaa pidempään. Tämä on erityisen hyödyllistä paksu tukkeja. Mutta siitä huolimatta niin pitkä, että työkalu voi tehdä tarkkoja leikkauksia, koska paksuus linkki on vain 1,1 mm.\nkätevä palvelu venyttää ja muuttaa ketjun;\nKorkean suorituskyvyn ansiosta rainan nopeudesta;\ntarkkuusleikkaus;\nhetkellinen pysäytyspiiri kautta jarru ylitys;\nkätevä kahvat;\nei äänekäs;\nTyö voidaan suorittaa koko syvyys renkaan;\nAutomaattinen voitelu rainan.\nohut rengas, joka taipuu helposti kun pureminen;\nvaikea poimia uuden ketjun lisäksi alkuperäinen.\nStihl MSE 230 - voimaa ja nopeutta\nErottuu muusta mallit ovat erittäin tehokas moottori. Sen suorituskyky on 2300 wattia. Verrattuna muihin välineisiin samaa sarjaa, vaikka brändin Makita, kiistaton johtaja. Huolimatta teho hinnat, kehittäjät ovat onnistuneet pitämään suhteellisen kevyt rakenne on 4,8 kg. Se auttaa työskennellä kahdeksan tuntia ilman liiallista ylikuormitusta kädellä.\nVaihe ketju on suunniteltu ammattimaisesti - 3/8. Värähtelyä kunnollinen, mutta tämä kompensoituu leikkuunopeus ja kyky tehdä enemmän lepotaukoja käsiä.\nSuper tehokas moottori;\nmuuttaa tarvetta pitkällä linja;\njarrun lisättyä valvonta;\nkumitettu kahva;\npitkänomainen johto 4 metriä;\nTunne hyvin nenän pomppia, joten sinun täytyy tiukasti kiinni työväline;\nyksi paikka pitää oikealla kädellä;\nSkil 0708 RA - tiiviyttä ja mukavuutta\nHyvä kompromissi kustannusten ja suorituskyvyn on Yrityksen tuote Skil. Toinen rivi maailmankuulun Bosch eroaa kohtuulliseen hintaan ja tehokkaat moottorit. Tämä malli tarjoaa ketjun kierto moottori 2000 wattia. Rengas on jonkin verran lyhyempi kuin kalliimpia juoma, ja se on 35 cm.\nLaite on tunnettu siitä, taloudellinen öljyn kulutus, jossa 1 litra noin 150 sahatavaran runko taloa rakenteilla. Mallissa on kompakti elin ilman halkeamia ja hyviä hyökkääjiä molemmilla aseita suojaa.\ntehokas malli, huippuluokan suorituskyky kalliimpia sahat;\nketjujarrua mekanismi;\nautomaattinen voitelu;\nkuminauhalla, ei jäädytetään kylmällä ilmalla;\nsäätöpiiri ilman työkaluja;\ntaloudellinen öljynkulutus;\nkestävä ja kompakti runko;\nHelpon vaihdon ketjun.\nkatkaistun renkaan;\nöljyn virtausta epävarmuus;\nSe vaatii minuutti tyhjäkäynnillä ketjunvoitelu;\nsäätäminen ei määrää öljynkulutusta.\nInterskol PC-16 / 2000T - arvoinen kotimainen analoginen\nTaustaa vasten ulkomaisten tuotteiden on laadukkaita malleja Venäjällä tuotettua. Interskol PC-16/2000 on ammattimainen sähkösaha ketjun iskutilavuus 2000W. Vakiorenkaat 40 cm pitkä avulla voit suorittaa kaikenlaisia ​​töitä työkalun.\nMallissa on tasainen käynnistys, jonka avulla on helppo pitää sitä käsissään alussa työn. Mikäli estämistä käynnistää tarjoaa sähköisiä moottorinsuojaa. Myös pysäyttää ketjun itse ja jarrutustehoa yksikkö, joka antaa välittömiä tuloksia ja välttää vammoja.\nkätevä suora rakentaminen;\ntoiminnallinen rengas kahva vasemmalta;\nMoottorin suojaus tahatonta käynnistämistä;\nmoottorijarru;\nharkittuja tasapaino;\nsuhteellisen halpa hinta ammattikäyttöön laitteita.\njännitetään ketjun ainoa avain;\npaino 6 kg, joka väsy käsissä;\nheikko kohta - öljypumppu, jossa voi olla korjata;\nRummun kansi liukuu helposti.\nUseimmat moottorisahat koti ja puutarha\nLisäksi ammattikäyttöön tarkoitettuihin laitteisiin, korkean suorituskyvyn, on sahoja satunnaiseen käyttöön. Niitä on helppo työskennellä puutarhassa tai polttopuuta talvella. Mallit eroavat vähemmän tehokas, mutta taloudellinen moottorit sähköä. On olemassa erilaisia ​​vaihtoehtoja renkaiden ja ketjuja. Tässä ovat kaikkein parhaita edustajia tämän markkinasegmentillä mukaan käyttäjille.\nMakita UC3520A - näin kaikenlaiseen työhön\nYksi suosituimmista edustajia ei-ammattimainen tyyppisiä moottorisahat on tätä työkalua. Moottori 1800 W voit työskennellä pitkään. Ketjujaosta asetetaan ammatilliseen laitteiden 3/8, joten kone on erittäin tuottava.\nTehdas linja on 35 cm, joka on hieman hankalaa sahausta paksu tukkien, ja meidän on tehtävä kahteen osaan (yksi kummallakin puolella). Mutta se on mahdollista muuttaa renkaiden 40 cm. Moottorin pysäytys vapauttamisen jälkeen painike on 1 sekunti.\nerittäin kevyt paino 4,4 kg, joka on kätevä jatkuvasti;\nriittävän tehokas moottori 1800 W;\ntekopaikassa ketjun muilta valmistajilta;\nhätäjarru;\npieni kireyden;\nsuora vääntömomentin.\nkorkeat kustannukset, huolimatta ei-ammattimainen tarkoitukseen;\nhavaittu öljypumppu vajaatoiminta;\nÖljyvuodot tynnyri;\nsuhteellisen suuri öljyn kulutus.\nBosch AKE 30 S - vakava laite antaa\nTämä malli on ominaisuuksiltaan samankaltainen kuin edellinen, mutta voittaa hinnan. Saksan analoginen jota moottori 1800 wattia. Virta näki erityisesti keveys 3,9 kg, joka on kätevä sekä työ- siirtämiseksi laitteiden maan käyttämällä jatkojohtoa.\nKromi ketju on erityisen vahva ja säilyttää terävyys pitkään. Venyttää kangasta on suoritettava ilman työkaluja. Heikko kohta on baari pituus 30 cm, mikä tekee sahaus paksu tukkien kaksisuuntainen prosessi.\nedullisia Saksan tuotemerkin;\nLattia ketju;\nhyvin kevyt;\nhätäjarrun hätätilanteita\nsuojaus käyttää vahingossa;\nEi veti käsistä alussa;\nnopea lakanoiden.\nLyhyen bussimatkan 30 cm;\nInjektori tukossa sahanpuru ja vuotaa öljyä;\nei kovin tiheä kotelon sisään;\nEi tähdellä lopussa.\nEnergomash PC-99160 - Little Helper\nYhdessä tunnettujen mallien, on olemassa yksinkertainen sähkösaha todistamaan - Energomash PC-99160. Työkalu edulliseen hintaan, joten se on usein ostaa omistajat omakotitaloalueella. Moottorin pyörimissuunta piiri tarjoaa 1600 wattia. Tämä on vähemmän kuin edellä kuvaillut, mutta tarpeeksi päivittäiseen työhön pihalla.\nNäin eri vieläkin pienempi paino 2,9 kg ja lyhyen bussi 30 cm Mutta ketjujaosta hänen, kuten ammatillinen malleja, -. 3/8 tuumaa. Kangas on voideltu automaattisesti ja se pysähtyy suorittaa harkittuja jarru.\nedullisimpaan hintaan tässä osassa laitteita;\nerittäin hiljainen;\nei öljyvuotoja varastoinnin aikana;\nkyky korvata ketjun toisen valmistajan\nsahat hitaampi kuin kalliimpia malleja, mutta varmasti;\nmoottori ei ole lämmitetty.\nhankala mekanismi, joustavaa materiaalia;\nlyhyt johto verkkoon (25 cm);\nnopeasti venytetty alkuperäisestä piiri.\nMitä ostaa moottorisahan ketjun\nValitsemalla monenlaisia ​​sähkösahoihin voi kiinnittää huomiota useita tärkeitä tekijöitä:\n1. Pienille puiset palkit. Jos se kirjautuu 25 cm halkaisijaltaan, niin sopivat malliin väylälle 30 cm. Täällä voit tallentaa ja ostaa Boschin AKE 30 S. harvoin sopivien ja Energomash PC 99160.\n2. suuri tukkeja. Vaipat 35 cm tai enemmän halkaisijaltaan, on toivottavaa sahata läpi kerrallaan yhdellä kädellä. Se tulee nopeasti työn suorittamiseen ja on suorat reunat. Tässä on keskeinen rooli on pituus linja, jonka pitäisi olla 40-45 cm. Optimaalinen käyttö Makita UC3520A tai Boschin AKE 4019S.\n3. päivittäin pitkäaikaisessa käytössä työkalun edellyttää vastaavan lähdön. Siksi säännöllistä työtä sahaukseen polttopuuta tai talonrakennusta sopivien Stihl MSE 230 tai Interskol PC-16 / 2000T.\n4. kausiluonteinen valmisteissa on parempi olla ylihintaa ja yöpyä Boschin AKE 30S tai PC Energomash 99160.\nSähkösaha valaisemaan Leroy Merlin\nkeittiö liedet", "timestamp": "2019-12-12T01:13:39Z", "url": "https://www.villemeknes.com/electric-naki-mita-tuotemerkki-valitsee-hinnat/"}