{"text": "Today it's Finland's independence day - so it's only appropriate that today we have Finnish SannaS to share some inspiration! It's a custom to light two candles this day on the window sill here in Finland. Inspired by that thought, Sanna shares a great technique to create your own custom candles. You still have plenty of time to do these for Christmas!\nHyvää itsenäisyyspäivää joulukalenterista! Liput liehuvat saloissa ja tänään meille inspiraatiora ammentaa suomalainen SannaS! Ihan illaksi nämä kynttilät eivät ehdi valmistua, mutta jouluksi ehtii vielä tehdä monia!\nSannaS - as an artist I’m Curious with a capital C, at heart a card maker…tries to create all kinds of crafty projects…enjoys crafting, loves learning new stuff, always gets excited about new mediums…\nSannaS - askartelijana Utelias isolla U:lla, sydämeltään kortintekijä…yrittää kyllä aina kaikenlaista väkertää…nauttii askartelusta, rakastaa uuden oppimista, innostuu uusista askarteluun liittyvistä tököteistä… \"huomenta hyvää, creative christmas calendarin 6. luukku aukeaa nyt ja toivottaa teille hyvää itsenäisyyspäivää!! =) \"good morning, it's time for the 6th shutter to open at creative christmas calendar...it is made in the spirit of finland's independence day that we celebrate today... =)\ntein kynttilänjalat pienistä lasipulloista andy skinnerin evil elixir mixer kurssin oppien mukaan. kaulat on katkaistu ja sitten alettu työstää pintaa. ja koska on itsenäisyyspäivä, tarvitsivathan jalat myös itsevärjätyt itsenäisyyspäivän kynttilät. ja niiden teosta lisää alempana... i made candle holders of two little glass bottles broken at the neck and worked with the teachings from andy skinner's evil elixir mixer online course. and as it is independence day here in finland we have a tradition that we do today...at six o'clock in the evening we light two blue and white candles, i dyed mine myself this year.\nkynttilät on värjätty alkoholimusteilla...ja tässä nopsakat simppelit ohjeet siihen... the candles were dyed with alcohol inks...and here are the few simple steps how... 1. tiputtele muutama tippa alkoholimusteita (esim. kahta eri väriä) craft sheetille ja rullaa valkoinen kynttilä tipoissa. 1. drop a few drops of alcohol inks on your craft sheet (e.g. two different shades) and roll your white candle over the drops. 2. käännä kynttilä pystyyn ja valuta metalliväriä ylhäältä alas. valuta metallivärin päältä alkoholimusteiden blenderiä. 2. then hold the candle upright and let metallic alcohol ink to run down. then run blending solution over the metallic runs. 3. anna kuivua vähintään 24h (tai kunnes kuiva) ennen kuin poltat kynttilää. 3. let dry at least 24 hours (or until dry) before burning the candle. voit myös pelkästään valutella väriä ylhäältä alas tai vaikka käyttää huopaa ja musteenlevitintä värjäämiseen, muistathan kuitenkin että vähintään 24 h kynttilöiden pitää kuivahtaa. varoitus...touhuun jää koukkuun.... ;) you can also just let inks run from top to bottom or maybe try using felt and the ink blending tool to dye them, just remember to leave them dry for at least 24 hours. warning...you might get hooked on this... ;)\nja koska joulu ja joulusiivouskin lähestyy, haluaisin vielä jakaa pari säilytysvinkkiä kanssanne... and as christmas and christmas cleaning is approaching fast i also wanted to share a few storing solutions with you...\ntuskailin pitkään 6x6 maskien säilytyksen kanssa. kunnes viimein välähti kaappeja kaivellessa...näin vanhan a4 kokoisen esitekansion, sisällä valmiit muovitaskut. leikkasin ainoastaan korkeudesta hiukan ja sain näin kansion kokoon n. 8x8. muovitaskuihin sisälle sujautin valkoiset kopiopaperit. i struggled a long time on how to store my 6x6 stencils. then the idea came to me suddenly when i saw an old portfolio folder in my cabinet (in size 21 x 29,7cm), it already had page protectors inside. i just cut one side of it a little shorter to get it in size app. 8x8. inside the page protectors i put white paper. ja vielä ohuiden stanssien säilytyksestä...ostin taannoin cd-säilytykseen tarkoitetun salkun, jossa oli taskuja sisällä. leikkasin jokaiseen taskuun sisälle välilehden kartongista ja kiinnitin kartonkiin magneettipaperia. tämä siis sisältää kaikki ohuet stanssini siististi ja tehokkaasti ja säästää runsaasti tilaa. and finally my way of storing thin dies...i bought a case for cd storing, which had pockets for the cd's inside. i cut a piece of card stock in to every pocket and attached magnetic paper on the card stock. this case stores my thin dies neatly and effectively and it saves a lot of room. siinä kaikki minulta...toivottavasti jotain jäi käteen ja inspiroiduit...innolla oottelemaan luukkua nro 7... =) ISO kiitos riikalle kutsusta mukaan tähän loistavaa joulukalenteriin, olen otettu!!!\"\nthat's it for me...hope you enjoyed and got inspired...looking forward to shutter number 7... =) a HUGE big thank you to riikka for inviting me to join in the creative christmas calendar, i'm honored!!!\"\nMarit06/12/2012, 12:53Happy independence day to all Finish people! I love candles - I burn them all year around - and this is such a lovely way to colour them! Thanks for the tutorial SannaSReplyDeleteKatja06/12/2012, 13:31Aivan loistava idea stanssien sälytykseen! KiitosReplyDeletelintsi06/12/2012, 23:41vau, hienoja kynttilöitä! kiitos hyvistä säilytysideoista - niitä aina tarvitaan!ReplyDeleteAnski09/12/2012, 22:49Aivan mielettömän upeita kynttilöitä! ReplyDeletelehtipollo10/12/2012, 16:47Kiitos SannaS - nyt on minunkin sapluunat 8x8-kansiossa (Tiimarin skräppäysalbumi, jonka olin ajatellut myydä pois)!ReplyDeleteAdd commentLoad more...", "timestamp": "2017-06-27T01:58:30Z", "url": "http://paperiliitin.blogspot.com/2012/12/6.html"}