{"text": "asiakasarvo – Terho Tirkkonen\nMarkkinointibudjeteille asetetaan yhä kovempia tuotto-odotuksia ja perinteisten crossmedia- kampanjoiden onnistumisen epävarmuus kasvaa.\nAsiakkaiden on entistä helpompi löytää kilpaileva tuote tai palvelu eli brändilojaliteetti on monissa tuoteryhmissä laskeva trendi.\nMiten markkinoijan tulisi reagoida näihin muutoksiin? Jatka lukemista ”Asiakasarvon ja -kokemuksen maksimointia” →\n”Laatumääritelmillä kuvataan yleensä tuotetta eli tavaraa ja palvelua. Mutta koska määritelmä on yleispätevä, sitä voidaan käyttää myös prosessin ja johtamisen laadun määrittämiseen ja mittaamiseen. Laatua voidaan mitata ja arvioida vasta, kun on ensin tunnistettu sisäisten ja ulkoisten asiakkaiden näkökulmasta tärkeät ominaisuudet ja määritelty niille tavoitearvot.” (1.) Jatka lukemista ”Palvelun laatu – määritelmä, mittaaminen ja kehittäminen” →\nJatka lukemista ”Asiakaskokemus ja palveluympäristö” →\nOstopäätöksiä perusteltaessa kuulee usein sanottavan: ”lopulta vain hinta ratkaisee”. Toinen korvaan särähtävä väittämä liittyen hinnoitteluun on: ”hinta muodostuu tuotantokustannuksista”. Jos hinta todellakin ratkaisisi valinnan, miksi kukaan lentäisi bisnes-luokassa? Jos taas hintaa perusteltaisiin tuotantokustannuksilla, miten on mahdollista myydä samaa olutta eri ravintolassa hintaan 2,80 € tai 11,20 €? Jatka lukemista ”Tuotteen tai palvelun hinnoittelu” →\nPalveluprosessi kokonaisuutena voidaan jakaa yrityksen sisäiseen prosessiin ja vuorovaikutusprosessiin asiakkaan kanssa. Prosessit siis kuvaavat sen, miten palvelu tuotetaan ja kulutetaan. Palveluprosessi määritellään kuvaamalla tarkasti jokainen palvelun toteutusvaihe, jotta voidaan selvittää tarvittavat työvaiheet ja resurssit. Palvelun määrittely pitää sisällään palveluprosessin lisäksi asiakashyödyn, asiakaslupauksen, ydin-, tuki- ja lisäpalvelut, arvion markkinapotentiaalista, ennusteen myyntivolyymistä ja listauksen kilpailijoista sekä kumppaneista. (Jaakkola, Orava & Varjonen, 2009.) Jatka lukemista ”Palveluprosessi” →\nAsiakkaan näkökulmasta (asiakas)arvo tarkoittaa hänen kokeman hyödyn ja kustannusten välistä erotusta tai suhdetta. Arvo on subjektiivinen ja erilainen kullekin asiakkaalle (Ali-Yrkkö, 2012). Asiakasarvo voi siis myös olla negatiivista. Esimerkiksi pitkä odotusaika asiakaspalveluun luo usein negatiivista asiakasarvoa. Yritysjohdon trendinä onkin viime aikoina ollut optimaalinen tasapaino, jossa pyritään maksimoimaan asiakasarvo vähemmillä resursseilla (Pendolin, 2013). Jatka lukemista ”Asiakasarvo ja arvolupaus” →", "timestamp": "2019-12-15T17:56:12Z", "url": "https://terhotirkkonen.com/tag/asiakasarvo/"}