{"text": "Estàs es tu casa : Melekeen vois sanua jotta huhhuh...\nMelekeen vois sanua jotta huhhuh...\nTämä viikko ollu töis aika maharotoon syystä jotta porukkaa ollu lomalla, joka tarkoottaa käytännös sitä että 12 hengen lapsiryhmä jää iliman ohjaajaa.. Ja miten tämä muhun liittyy niin just sillä jotta mää oon ollu se täyttävä palanen käytännös yksin.. Lapsia ryhmäs 9-11 ja ikähaarukka 9kk-2v.\nJottei kuulosta ihan harjoottelijan raa-alta hylykäämiseltä niin on mulla kaverina nainen joka on aloottanu mun kans yhtäaikaa. Sillä erolla ettei tiedä ainuastakaa lapsesta mitää, edes nimiä. Suoraa sanottuna vaan tiellä! Esimerkkinä ku yritän pärvöttää 11 lapsen vaipanvaihdot puoleen tuntihin( oliski joskus vaan keltaanen täyte vaipas!) niin tämä tuloo lasta leikittämähän siihen pienelle hoitopöydälle.. Syöttö ja nukuttamistilantees ämmy katuaa juoruamahan vauva puolelle ja siinä vaihees ku viimmeenen rakkauden hedelmä meinaa nukahtaa niin tämä tuloo sitä kutittahan ku ei näytä nukkuvan.. Jos en muuta espanjaksi osaa niin murhata katseella hyvin perinpohojaasesti..\nTnään opettaja Laura tuli ja kehuu jotta oon yyper reipas ja auttavaanen ja on pahoollansa ku mun \"apuri\" ei tee mitää..\nMutta oon yli iloonen jotta koin tämän hikipääs- viikon, koska tätä tämä on tälläästä näillä joka päivä! Ja on voittaja fiilis vielä hyvän palautteenki myötä! Outua miten nopiaa on lapsien luonteenpiirteet, tavat ja nimet oppinu.. :D kyllä tuloo vähä isoompiki vänä ku täältä lähäretähän, mutta onneksi siihen on vielä piiitkä aika.. :)\nTuli vielä mielehen, jotta tuos nukuttamis tilantees on tosi yleistä joillaki jotta nauratetahan lapsia ja samalla vaaditahan olemahan hiljaa.. En tiedä onko vaan järjen köyhyyttä vai ammattitaidon puutetta... Pitää ottaa horation vaihde silimähän ja selevittää.. :)\nLähettänyt Nina Ella Juulia Nuvat klo 9.06\nTyökuulumisia.\nTälläänen ajatuskupla tälläkertaa :)\n27 espanjan ihmettä.\nKun yöllä tuli äitiä ikävä\nKuvia Ellan työkaveriista.. <3", "timestamp": "2018-11-21T01:26:23Z", "url": "http://espanja2015.blogspot.com/2015/04/melekeen-vois-sanua-jotta-huhhuh.html"}