{"text": "KANNOT POIS. pihalta ja puutarhasta. Oletko kyllästynyt pihapuiden kantoihin? Kantojyrsintä on edullista, eikä jätä jälkiä kuivaan nurmikkoon - PDF\nKANNOT POIS. pihalta ja puutarhasta. Oletko kyllästynyt pihapuiden kantoihin? Kantojyrsintä on edullista, eikä jätä jälkiä kuivaan nurmikkoon\nDownload \"KANNOT POIS. pihalta ja puutarhasta. Oletko kyllästynyt pihapuiden kantoihin? Kantojyrsintä on edullista, eikä jätä jälkiä kuivaan nurmikkoon\"\n1 Alavieska Ylivieska Sievi Nivala vko 42 Puolueeton paikallislehti Leppoisaa lomailua Runnin Kylpylässä Iisalmessa Loppusyksyn loma 150 / hlö / 2 vrk Sis. majoitus, buffetaamiaiset ja vapaat kylpyläkäynnit. Tarjous voimassa uusissa varauksissa Edellyttää min. 2 majoittujaa / huone. Runnin syysloma 250 / hlö / 2 vrk Sis. majoitus jaetussa 2hh:ssa, puolihoito, vapaat kylpyläkäynnit sekä tanssit ke / la (ei tanssikarnevaalit). Voimassa uusissa varauksissa saakka. Kysy myös muita tarjouksiamme ja muista myös isänpäivän lahjakortit sekä Runnin joululomat! RUNNIN KYLPYLÄ Kartanohotelli ja Kylpylähotelli Puh. (017) Myynti (017) KANNOT POIS pihalta ja puutarhasta Oletko kyllästynyt pihapuiden kantoihin? Kantojyrsintä on edullista, eikä jätä jälkiä kuivaan nurmikkoon Vuokrataan kaivinkone kuskilla -tai ilman! SOITA JA KYSY LISÄÄ! Vieskan kantojyrsintä Niko Jari Uutta puhtia syksyyn! Ratsastus on monipuolinen harrastus, tule kokeilemaan! Ratsutila Lumon asiantunteva henkilökunta sekä uudet ja vanhat opetushevoset toivottavat sinut tervetulleeksi harrastuksen pariin Ylivieskan Niemelänkylälle! Tiedustele hintoja ja ryhmiä tai yksityistunteja numerosta NYT ON AIKA VARATA SYKSYN KATTOREMONTIT! AUTOMAATTIVAIHTEISTOJEN KORJAUKSET T:mi Jarmo Kaustinen Puh Fax (06) Avoinna ma-pe Viikatetie 18, Haapajärvi Puh. (08) , fax (08) Avoinna ma-to 6-16, pe 6-12 Kartanotie 1 L30, (halpa-hallin takana) Ylivieska puh. (08) tai ps. varaa aika sovituksiin! Pala taivasta tai suklaata Tule maistamaan ja ostamaan Myös helppoon leivontaan valmiit jauhoseokset Mattilantie 1, Ylivieska ke ja pe 10-18, la /Suklaapuoti Mirjami Tervetuloa suomalaiselle katsastusasemalle ma-pe Tarkemmat aukioloajat nettisivuillamme Ylivieska Hakatie 3 Puh Fax\n2 Vko 42/2012 Sivu 2 Tulevaisuuden rahoituksellisista tavoitteista yhteiskunnassamme Kunnallisvaalien ensimmäinen äänestyspäivä on Eurooppalaistuneet vaalimme ovat saaneet jälleen kerran kolmannen ulottuvuuden euroopan yhteisön sinfonisella avustuksella. Käymämme keskustelut ovat muuttuneet yhä enemmän eurooppakeskeisimmiksi ja silti kotimaamme kallis isänmaa etsii uusia nuoria ja vähän iäkkäämpiäkin ihmisiä valtuustoihin päättämään kuntalaisia koskevista asioista. Joitain tärkeitä kysymyksiä on siirtynyt jopa vaalien jälkeiseen aikaan, jossa Suomella tällä hetkellä ei ole kantaa, ja ne ovat kuitenkin niitä tärkeimpiä tulevaisuuttamme järjestävistä asioista. Kyse on siis mm. rahoitusmarkkinaverosta. Tuosta toisia niin sapettavasta, toisia taasen mieleltään vakauttavasta rahoituksen järjestämisestä ja ohjauksesta yhteiskunnassamme. Suomi kirjasi tavoitteekseen hallitusohjelmassaan laajapohjaisesti toteuttaa rahoitusmarkkinaveron ja asia on jakanut kahtia maamme päätöksentekoa, koska Eussa ei vielä kirjoittamishetkellä ollut yhdeksää maata sitoutunut asian taakse, joka oli yksi tavoitteista asian läpikäymiseksi Suomessa. On mainittu jopa yli puolen miljardin summia yleisissä keskusteluissa valtakunnan tasolla, jonka veromäärä palauttaisi Suomeen verotulona, maksettuna siis kaikista transaktioista kun kauppaa eri rahoitusvälinein rahoitusmarkkinoilla käydään. Kyse on pääasiassa osakkeilla, joukkovelkakirjoilla ja erilaisilla johdannaisilla käytävästä kaupasta. Pelkkien rahansiirtojen vuositasolla on arvioitu olevan 130 miljardin tasoa, joka rahamääränä liikkuu maastamme ulkomaille. Suomessa teetettiin eurobarometria alkukeväästä tutkien asiaa kansalaisten näkökulmasta ja jopa 64%ia kansalaisistamme asettui rahoitusmarkkinaveron taakse, joten jonkinmoisesta kannanotosta voidaan Suomen kannaltakin asiassa puhua. Toki on selvää, että virallista kantaa käsittelee eduskunta päätöksenteollaan. Suomen pankin aineisto vakaasta taloudesta ja vakauttamisesta ylipäätään on käsitellyt vakauttamista maassamme aina ensisijaisesti valtiollisesta näkökulmasta, jolloin kun taantumaa oikaistaan niin vakautus aloitetaan aina siitä, että julkinen talous on hallinnassa sekä velkojain suojasta säädetyt asiat ovat kunnossa. Vasta näiden jälkeen tulevat mm. pankkien etuudet. Nämä asiat kulminoivat rahoitusmarkkinaveron yhdeksi vakauttavista ratkaisuista maassamme. On tietenkin oltava myös solidaarinen markkinoille, jotka laittavat rahaa liikenteeseen sijoituksina, mutta siitä huolimatta yhtenevän euroopan yhdenmukaiset rahoituksen hoitamis, -liikenne ym. joustaviin maksujärjestelyihin pyrkivät tekijät luovat aina ensisijaista vakautta myös globaaleille markkinoille. Keynesiläisyys lähtee rahoituksen vakauttamiskysymyksissä liikenteeseen siitä, että taantumassa verojen kerääminen on suorastaan uhka kehittyvää taloutta kohtaan. Kuitenkin infrastruktuurisissa kysymyksissä, jotka suojelevat valtioita ja niiden vakautta lähdetään yleensä siitä, että valtiot tarkistelevat kansallisen edun ja sen jälkeen liikelaitokset sekä liike-elämä sopeutetaan uuteen tilanteeseen. Miksi sitten asiaa tarkistellaan uhkakuvin? Mahdollisesti siksi, että pelko oman tuottoisan liiketoiminnan siirtymisestä kilpailijoiden leiriin ei houkuttele uusia sijoittajia -tai pelko siitä, että rakenteellinen uudelleen järjestely rahoitusmarkkinoilla ei kasvattaisi liiketoimintaa, kuten se tähän asti on kasvattanut. Sopeutustoimien yhdenvertaisuudella voidaan rahan liikkeitä säädellä markkinoilla niin, että rahavirrat ohjautuvat sinne missä kysyntää on ja missä rahasta tai sijoituksesta saa sen parhaan arvon mahdollisimman pienillä riskeillä. Kokonais rahamarkkinassa ei tällä perusteella tapahdu isoja muutoksia, koska yhdentyminen on kaikkien vastuulla, kukaan ei nauti sellaista luottamussuojaa asiassa, joka kohtelisi kolmatta, toista -tai sitä ensimmäistä osapuolta eriarvoisesti. Markkinoilla on ollut aina muutoksia ja säädöksien kautta uusiin tilanteisiin on sopeuduttu uusista lähtökohdista. Muutos on myös mahdollisuus, joten niin kauan kuin veroa ei ole esimerkiksi Suomessa, Suomi on kuin vapaakauppa-alue, jossa rahan liikkeillä suhteessa verotukseen ei ole lainvoimaista verotuksellista merkitystä. Tilanne on siksikin aika kummallinen. Uskon vahvasti siihen, että suomalaiset mukaanluettuna valtio, rahamarkkinoiden valtaapitävät, kansalaiset ja pankit voivat yhdentyä sekä löytää kehitystä asian puitteissa. Olemme ajatteleva ja hyvinkoulutettu kansa, joka toimii markkinataloudessa ja haluaa, että Suomi kokonaisuutena ja kokonaisvaltaisesti kehittyy ja saa uutta liiketoimintaa euroopan lisäksi kaikista muistakin maanosista. Siksi aiheesta on onneksi keskusteltu ja käyty hieman vääntöäkin asian auditoimiseksi, jotta eduskunnan päätöksenteolla on paremmat ja avoimemmat avaimet toimia asian suhteen rationaalisesti ja vakaasti. Suomelle toivon onnea rahoitusmarkkinaveron kaikilla saroilla, kyseessä on tunteita pintaan saanut uudistus, ja sen kanssa on hyvä tehdä vakauttavaa konsensusta. Mika Moilanen Paisuvat tuloerot, niiden verotus ja euro johtaneet kestävyysvajeeseen Kansalaisista ei monikaan liene välttynyt kuntien ja valtioiden talousvaikeuksia ja -velkaantumista eli ns. kestävyysvajetta koskevalta uutisoinnilta. Talousvaikeuksien syiksi on kerrottu mm. väestön ikääntymisestä johtuva terveyspalvelukysynnän voimakas kasvu, sekä perheiden vaikeuksista ja nuorten syrjäytymisestä johtuva sosiaalikulujen kasvu. Kaikki edellä mainittu on tätä päivää ja tosiasiaa, eikä sitä ole syytä kiistää. Kuntien ja valtioiden talous- ja velkaongelmat eivät kuitenkaan johdu yksistään edellä mainituista syistä, vaan ainoastaan vähäisiltä osiltaan niistä. Todellisia talousvaikeuksien syitä korkeat poliittiset päättäjät eivät ole halunneet, eivätkä ehkä uskaltaneetkaan tunnustaa, koska niiden hallintaan ei haluta tai uskalleta puuttua globaalien markkinavoimien pelossa. Markkinavoimat ovat siis ottaneet poliitikoista sen kuuluisan niskalenkin, jonka pääministeri Katainen taannoin luuli poliitikkojen ottaneen markkinavoimista. Kuntien ja valtioiden talous- ja velkaongelmat johtuvat pääosin kolmesta syystä. Yksi syistä on poliittinen epävakaa euro, joka on osaltaan aiheuttanut euromaissa rahoitus- ja talouskriisin joka kriisi on levinnyt koko Eurooppaan ja muualle ns. teollistuneisiin länsimaihin. Toinen ja kolmas, ehkä euronkin vahvempi vajeen aiheuttaja ja syy on se, että rahavirrat suuntautuvat yksipuolisesti ja väärin, eli rahat kasautuvat sijoituksilla keinotteleville niille tahoille, joilla ei ole moraalia eikä vastuuntuntoa missään muussa asiassa kuin keinotteluedellytysten turvaamisesta. Toisin sanoen tuloerojen yhä paisuessa jotkut keräävät ja ovat keränneet rahat maksamatta keräämistään rahoista edes sitä vero-osuutta, jonka tavallinen kansalainen tuloistaan maksaa. Näin on erityisesti Etelä-Euroopan kriisimaissa, mutta myös Suomessa. Meillä tuhansien yksittäisten henkilöiden saamista miljoona tuloista maksetaan veroa vain n. 19 %, jos sitäkään ja niin kutsuttujen veroparatiisien avulla jopa tältäkin välttyen. Jos ja kun isot yritykset maksimoivat voitot johtajilleen, osakkeenomistajilleen ja sijoittajakeinottelijoille, jotka eivät maksa juurikaan veroa, antavat potkuja tuloksentekijöille eli työläisille, jotka maksaisivat tuloistaan kohtuullisen veron, syntyy kierre jossa mm. kuntapalvelujen hinnat nousevat, vaikeuksissa olevien perheiden ja ihmisten määrä kasvaa, verotulot putoavat ja julkisen talouden velanoton tarve kasvaa. Tämän seurauksena markkinavoimat ottavat vallan ja rahoittavat syntyneen rahoitusvajeen haluamallaan tavalla ja korolla. Rahoitusvarallisuutta siis on, mutta se on kerääntynyt selvästikin liiaksi yksiin, eli markkinavoimien käsiin. Tämä on tätä päivää, vaikka jotkut voivat toisinkin väittää. Sen että rahoitusvarallisuutta joillain tahoilla, eli keinottelijoilla on, osoittaa se, että julkisen talouden velat, eli velat valtioilla, kunnilla ja muilla vastaavilla on EU -alueella n miljardia EUR, USA:ssa n miljardia EUR, Kanadassa n miljardia EUR ja Japanissa n miljardia EUR. Siis julkisen hallinnon velkaa on yhteensä edellä mainituissa, niin sanotuissa teollisuusmaissa n miljardia EUR, eli keskimäärin noin EUR per em. alueiden asukas ja kaikki tämä sen vuoksi, että jotkut keräävät rahat maksamatta niistä edes kohtuullista veroa yhteisen hyvän rahoittamiseen. Suomessa julkinen velka on noin EUR per kansalainen, eli keskimäärin reilu EUR per talous. Huolestuttavaa Suomen osalta on se, että julkisen velan kasvu vuodesta 2008 alkaen on ollut todella raju, eikä vähiten em. poliittisesta eurosta, rahavirtojen kasaumista ja maassamme harjoitetusta veropolitiikasta johtuen. Yksi verotuksen epätervettä kehitystä meillä kuvaava seikka on mm. se, että Palkansaajien tutkimuslaitoksen laskelmien mukaan tulevana 2013 vuonna pienipalkkaisen, n EUR/kk ansaitsevan työntekijäperheen verojen osuus tuloista nousee n. 2,62 % ja suurituloisen n EUR/kk ansaitsevan vastaavasti n. 1,32 %. Eli pienipalkkaisen perheen verojen nousuvauhti on n. 98,5 %. nopeampaa kuin suurituloisen perheen. Tämän ja em. kehityksen seuraukset voivat olla jo lähivuosina arvaamattomat ja tuhoisat eikä nyt näkyvissä olevaa kehityksen kulkua pelkästään kuntarajoja muuttamalla voida pysäyttää. Heikki Häyrynen, Nivala JAKELU JA ILMESTYMINEN Itella Oyj:n päiväkannossa kotitalouksiin kerran kuussa Ylivieskan, Alavieskan, Nivalan ja Sievin alueella. Mahdolliset virheellisesti toimitetut tai pois jääneet ilmoitukset julkaistaan seuraavassa lehdessä suoriteperusteisesti. Vastuu virheistä rajoittuu enintään kertakorjaukseen Force Majeure -tapaukset huomioiden. JULKAISIJA JA KUSTANTAJA Kustannus Oy Kallio Käynti- ja laskutusosoite Juurikoskenkatu 6 LH Ylivieska Y-tunnus Toimitusjohtaja Mika Moilanen ILMOITUSAINEISTOT Sähköpostina Mukaan tarvittavat kuvat, logot ja tekstit. Aineisto toimitettava kutakin julkaisuviikkoa edeltävänä perjantaina klo 14 mennessä tai sopimuksen mukaan. MEDIATIEDOT Mediahinnat etusivu 1,71 /pmm, sisäsivu 1,51 /pmm, takasivu 1,61 /pmm, laskutuskulu 5,-/ lasku. Hintoihin lisätään alv 23%. Palstanleveydet: 40 mm, 83 mm, 126 mm, 169 mm, 212 mm, 256 mm. Sivun korkeus 370 mm. Linjatiheys 100 lpi, kuvien tarkkuus vähintään 200 ppi 1:1 koossa. Painomenetelmä offset. Tiedostomuodot PDF, CS5, FH11. Vastaava toimittaja Mika Moilanen Puh Myyntineuvottelija Herkko Pääkkö Puh Myyntiassistentti Patrik Moilanen Sivunvalmistus Kristian Hannula Painopaikka Lehtisepät, Pieksämäki\n3 Vko 42/2012 Sivu 3 - Uusi tapa muistaa toinen toisiamme - AVOIMIA TEHTÄVIÄ KUSTANNUS OY KALLIOSSA, HAE TÖIHIN! MYYNTINEUVOTTELIJA KUSTANNUS OY KALLIO, hakee palvelukseensa aktiivista myyntineuvottelijaa nykyisen henkilökunnan vahvistukseksi. Yhtiö toimii tarjoten palveluitaan mm. Ylivieskassa, Alavieskassa, Sievissä, Nivalassa. Palkkamme joukkoomme myyntineuvottelijan alkaen tai sopimuksen mukaan. Palkaus pohja+provisio. Edellytämme hakijalta itsenäistä ja vastuuntuntoista halua hoitaa asiakkaiden ilmoitus- ja mainontatarpeita. Odotamme kokemusta myynnistä, mainosta ja mikäli osaat myös kirjoittaa, voit päästä myös avustamaan juttujen teossa. Pääasiallinen tehtävä on myydä mainostilaa ja tarjota erilaisia sisällöntuotantoon liittyviä sekä sähköisiä -että julkaisupalveluita sanomalehdessämme. Puhelimet ja työvälineet ovat työpisteessäsi, joista sähköisesti hoidat työtäsi käytännössä koko Suomen alueella. Verkkosivut avautuvat Paketoimme lahjan valmiiksi - Toimitamme sinne minne haluatte - Autamme sinua muistamaan - Kaiverrukset ja yrityslahjat TURVALLISUUTTA! RIKOSILMOITINJÄRJESTELMÄT KAMERAVALVONTA PALOTURVALLISUUSTUOTTEET VARTIOINTIPALVELUT KAIKKI TUOTTEEMME AVAIMET KÄTEEN ASENNETTUNA. VARAA ILMAINEN TURVAKARTOITUS! Yhteydenotot: toimitusjohtaja Mika Moilanen p Toni puh Jouni puh Alavieska Lähesty sähköisellä CV:llä ja hakemuksella Ylivieska Sievi Nivala Puh KAUNIINA ARKEEN KOHTUUHINNOIN! Intown-farkut 55 ja 59 Ze-Zelt & Zhenziltä ihmehousu 39,95 Palmen tunikat 79 (musta, koot 36-56) Saat alennusta ostoksista, kun tuot tullessasi käyttämättä jääneen laatuvaatteen! Tiedote Ylivieskan seutukunnan hallinnoima LO- GIBIO hanke on tehnyt kattavan selvityksen Pohjanmaan alueen potentiaalista tuottaa raaka-ainetta Chempoliksen kolmannen sukupolven biojalostusteknologiaan pohjautuvan biojalostamon tarpeisiin. Päätuotteenaan etanolia tuottavan biojalostamon raaka-aineiksi sopivat erilaiset korsimassat, kuten viljan olki ja ruokohelpi sekä lehtipuuaines. Nyt valmistunut biojalostamon raakaainetuotantoselvitys osoittaa, että Pohjanmaan alue tarjoaa merkittävän raaka-ainepotentiaalin biojalostamolle. Selvityksen mukaan Pohjanmaan alueelta olisi säteeltään 150 km hankinta-alueelta vuosittain saatavilla noin tonnia korsimassoja, hyödyntämällä alueen viljantuotannon sivutuotteena syntyvää olkea sekä kasvattamalla alueen ruokohelpituotantoa. Selvityksen tulokset perustuvat alueen viljelytietojen tarkasteluun sekä viljelijöiden keskuudessa suoritetun viljelijäkyselyn tuloksiin. Korsimassojen lisäksi Pohjanmaan metsätalous tarjoaa merkittävän potentiaalin biojalostamon raakaaineeksi soveltuvan puuaineksen tuottamiseen. Uuden teknologian biojalostamo tarjoaisi uuden käyttökohteen alueella syntyvälle lehtipuuainekselle. Alueen vuotuisesta koivukuitupuun hakkuumahdollisuudesta vain 5 % ohjaaminen biojalostamon käyttöön merkitsisi lähes tonnin vuotuista raaka-ainevarantoa. Riskienhallinnan kannalta selvitys vahvistaa raaka-aineen saatavuuden etanolituotannolle. Olki, ruokohelpi ja kuitupuu muodostavat ominaisuuksiltaan toisiaan täydentävän raaka-ainepohjan. Monipuolisella raaka-ainepohjalla alennetaan merkittävästi raaka-ainehuoltoon liittyviä riskejä. LOGIBIO -selvityksessä tehtiin myös kattava analysointi eri raaka-aineiden tuotantokustannustasoista. Raaka-aineiden tuotantokustannus on edullisin ylijäämä viljanoljella ja korkein biojalostamon käyttöön erityisesti viljellyllä ruokohelpillä. Tuotantokustannukset jalostuslaitokselle toimitettuna eri raaka-aineerillä vaihtelevat välillä euroa tonnille, riippuen raaka-aineesta ja sen kuljetusmatkasta. Selvityksen pohjana on käytetty biojalostamomallia, jonka vuotuinen raaka-ainetarve on noin tonnia biomassaa. Tällainen jalostuslaitos tuottaisi vuosittain tonnia liikennekäyttöön soveltuvaa bioetanolia sekä merkittävät määrät muita arvokkaita biokemikaaleja. Laitoksen vuotuisten lopputuotteiden arvo liikkuu M välillä. Tällaisen laitoksen raaka-ainehuollon toteuttaminen tuottaisi merkittävät rahavirrat raaka-aineen tuotantoalueelle. Raaka-aineiden arvo tulisi olemaan noin M ja pelkkien raaka-aineiden kuljetusten arvo on yli 10 M. Ympäristön kannalta biojalostamon raaka-ainetuotannon vaikutukset olisivat positiivisia. MTT:n selvitysten mukaan turv la tapahtuva ruokohelpin viljely alentaisi merkittävästi maatalouden kasvihuonepäästöjä. LOGIBIO -hanke on Ylivieskan seutukunnan hallinnoima kehityshanke, joka on laatinut esiselvityksen biojalostamon raaka-ainetuotantomahdollisuuksista koko Pohjanmaan alueella. Hankkeen käynnistäjä on Sievin Teollisuuspuisto Oy ja hankkeen toiminta-alueena ovat Pohjois- ja Keski-Pohjanmaan maakunnat. Hankeen ohjausryhmässä ovat edustajat seuraavista organisaatioista; Sievin kunta, MTT, MTK Pohjois-Suomi ja Keski-Pohjanmaa, Vapo Lemmikkitarvikeliike Nivalan keskustassa Meiltä laaja valikoima pakasteita koirille ja kissoille Myös NEU:n pakasteet. Tämän lisäksi meiltä ruoat ja tarvikkeet Koirille Kissoille Kaneille Jyrsijöille Oy, Destia Oy, Chempolis Oy ja Metsäntutkimuslaitos. Hanke on saanut rahoitusta Euroopan maaseudun kehittämisen maaseuturahastosta, Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta. Chempolis Oy on oululainen teknologiayhtiö, jonka päätuotteet ovat kolmannen sukupolven biojalostusteknologiat ruokaketjun ulkopuolisten biomassojen jalostamiseksi: formicobio bioetanolin ja biokemikaalien tuottamiseen sekä formicofib sellun ja biokemikaalien valmistamiseen. Yhtiön tuotteet ovat saaneet merkittävää tunnustusta maailmanlaajuisesti ja ne ovat laajalti patentoituja. Kaloille Matelijoille Toripiha 1, Nivala Avoinna ti ja to klo tai sopimuksen mukaan. Puh / Paula Lisätietoja: Jukka Koivisto Mitä ei ole, niin pyritään tilaamaan. Tervetuloa!\n4 Vko 42/2012 Sivu 4 LATTIAKORJAUKSET JA EPOKSIPINNOITUSTYÖT KIPSI- JA SEMENTTIPOHJAISET LATTIATASOITEPUMPPAUKSET Metsänhoitoa asiakkaan ehdoilla joustavasti ja nopeasti Teemme: - Kanaalilouhintaa - Rakennuksien pohjien louhintaa - Kiven ampumista - Kanavalouhintaa - Lisäksi massalouhinta ja rammerityöt Traktorit Maatalouskoneet Myynti - Välitys - Osto Raudan myynti - Kaikenlaiset teräkset - Jussi Harri Metsäsuunnittelu Hollanti Oy on Oulaisista toimiva yksityinen metsäpalveluyritys. Hollanti toimii noin sadan kilometrin säteellä Oulaisista. Yrityksen periaatteena on toimia joustavalla ja nopealla aikataululla asiakkaan tarpeiden mukaan. Firma tarjoaa asiakkailleen kaikki metsäomaisuuden hoidon suunnittelu-, neuvonta- ja toteutuspalvelut laadukkaasti ja kustannustehokkaasti. Metsäsuunnittelu Hollanti Oy:n perusti vuonna 2003 Jouko Hollanti. Alkuperäinen toimintaidea, metsäsuunnittelu, on kuitenkin laajentunut tähän päivään mennessä kaikkeen mitä metsäala pitää sisällään. Metsäsuunnittelu Hollanti Oy:n tehotriona toimivat Noora Pajala, Antti Käpylä ja Tuomas Suvanto. Laaja palveluvalikoima Metsäsuunnitelmassa metsänomistaja näkee helposti metsänsä nykytilan ja toimenpide-ehdotukset, joita seuraamalla metsä saadaan entistä paremmin vastaamaan metsänomistajan tavoitteita. Kunnostusojitus kannattaa tehdä vuoden välein, jotta liika märkyys ei hidasta puuston kasvua. Terveyslannoituksella pyritään korjaamaan ravinne-epätasapainoa turvepohjaisissa metsissä. Lannoituksilla päästään huomattaviin kasvunlisäyksiin ja lannoituksen vaikutukset näkyvät metsän kasvussa kymmeniä vuosia. Yksittäisten työlajien lisäksi Metsäsuunnittelu Hollanti tarjoaa turvepohjaisille alueille erityistä suometsien hoitopakettia. Laajimmillaan paketti pitää sisällään kunnostusojituksen, piennarten teon ojituksen yhteydessä, puustonhoidon, vajaatuottoisten metsien uudistamisen, terveyslannoituksen sekä tarvittavien lupien ja valtion rahoitustukien hakemisen. Paketin sisältö räätälöidään aina tapauskohtaisesti. -Metsäsuunnittelu Hollanti tarjoaa asiakkailleen myös Metsäpalvelusopimusta. Sopimus on MSH:n ja metsänomistajan yhteinen päätös hoitaa asiakkaan metsätilaa tehokkaasti voimassa olevan metsäsuunnitelman ja yhteisesti sovittujen pelisääntöjen mukaisesti, selvittää Metsäsuunnittelu Hollanti Oy:n vt toimitusjohtaja Noora Pajala. Puukauppaa tulevalle talvelle Kesän ja syksyn märät kel Metsäsuunnittelu Hollanti Oy:n tehotrio: Tuomas Suvanto, Noora Pajala ja Antti Käpylä. MSH hoitaa asiat nopealla aikataululla ja kilpailukykyiseen hintaan. it tuovat tulevan talveen hakkuisiin omat haasteensa korjuun kannalta. Metsäsuunnittelu Hollanti ostaa vielä tulevalle talvelle harvennushakkuuleimikoita, jotka ehditään korjaamaan talven aikana. Kallion alueella puukauppoja hoitaa Tuomas Suvanto. -Metsäsuunnittelu Hollanti tekee metsänomistajan kanssa puukauppaa pystykaupalla harvennus- ja energiapuuhakkuista. Päätehakkuuleimikot kilpailutamme valtakirjakaupalla, kertoo Pajala ja jatkaa. -Oman puunkorjuupalvelumme etuina ovat sopimusurakoitsijoidemme kasvatushakkuisiin soveltuva konekalusto ja korkea ammattitaito. Oman puukorjuun etuna on myös se, että hoitopaketin eri työvaiheet saadaan nivellettyä joustavasti yhteen ja hanke vietyä alusta loppuun nopeasti. Tärkeä tekijä puunhinnan muodostumisessa on leimikon etäisyys tiestä. Metsäsuunnittelu Hollanti tarjoaa palveluita metsäteiden suunnitteluun, toteutukseen, perusparannukseen sekä hallintoon ja kunnossapitoon. Herkko Pääkkö Laajenna kotiasi uudella huoneella todella edulliseen neliöhintaan Eristys-, ikkuna- ja ovilasit Työkoneiden lasit Suihkuseinät ym. Hyvä valikoima erivärisiä koneantiikkilaseja Terassilasitusjärjestelmällä pidennät terassin, viherhuoneen tai parvekkeen käyttöaikaa usealla kuukaudella. Lasitus suojaa tilaa lumelta, sateelta, tuulelta, roskilta ja siitepölyltä. Rakennuksen ulkonäkö paranee, lisäksi lasitus nostaa kotisi arvoa ja säästää lämpöenergiaa. YLIVIESKA Niemelänkyläntie 87 Puh. (08) Fax (08) Raskaan rokin iltamat Nivalan Puustellissa lauantaina Lauantaina 20. lokakuuta tanssataan Nivalan Puustellissa raskaammalla jalalla raskaamman musiikin tahtiin. Metallihurmokseen juhlaväen saattavat kolme alueellamme jo vahvaa jalansijaa saavuttanutta voimaorkesteria: Tormenticon, Sorwi ja Teardown. Illan ankarimmasta otteesta vastaa nivalalainen Tormenticon, jonka Death Metal jyrää on verrattu vahvasti alan pioneereihin ja legendoihin kuten esimerkiksi Bolt Throweriin. Möyrintä menee niin matalalta, että lattia vaihtuu katoksi. Uusi tuttavuus Sievi -Ylivieska - akselilta on Sorwi. Pääasiassa lainamateriaalista energiansa repivä powertrio esiintyy ensimmäistä kertaa livenä. Energiaa ja vimmaa riittää unohtamatta kuitenkaan sitä groovaavaa hirveä. Melodista ja depressiivistä metallia tarjoaa Haapajärvisjyväskyläläinen Teardown. Juuri uuden levynsä nauhoitukset aloittanut bändi on päässyt kesän aikana oivaan keikkavireeseen ja sitä kannattaa tulla todistamaan. Vahva tunnelma, vahva lataus, kuitenkaan unohtamatta menoa ja meisninkiä. Soitto alkaa kello eli kaikki ajoissa paikalle. Liput 8. Alinenkuja 2 B Pomarkku Jorma Viljanen, myyntipäällikkö Puh. (02) , gsm , fax (02) Painepesuri- ja hallilämmitinhuolto: Kärcher, Kränzle, Clen, Master, Mizar. Myös takuuhuollot ja varaosat.\n5 Vko 42/2012 Sivu 5 Liikaa maksettujen tv-maksujen palautus alkaa - Tv-maksujen kokonaismäärä on pysynyt lähes ennallaan Viestintävirasto on alkanut lokakuun alussa palauttaa tvmaksuasiakkaille mahdollisia liikaa maksettuja tv-maksuja. Tämä koskee vuoden ja osittain myös puolen vuoden laskutusvälein maksavia asiakkaita, joille laskut lähtivät ennen heinäkuun 5. päivää ja jotka sen vuoksi maksoivat osin tv-maksua vuoden 2013 puolelle. Viestintävirasto on pystynyt muuttamaan laskut päättymään vuoden vaihteeseen vasta, kun uusi laki hyväksyttiin eduskunnassa kesäkuun lopulla. Viestintävirasto on aloittanut lokakuun alussa liikaa maksettujen tv-maksujen palautuksen suoraveloitusasiakkaille. Palautukset maksetaan suoraveloitusasiakkaille Viestintäviraston tv-maksurekisterissä olevalle pankkitilille. Palautuksista lähetetään kirje tiedoksi. Muilta asiakkailta Viestintävirasto pyytää pankkitilinumerot kirjeellä marraskuusta alkaen. Heille virasto alkaa palauttaa liikaa maksettuja tv-maksuja loppuvuodesta jatkuen kevääseen Viestintäviraston tiedotuksesta Maksuja palautetaan noin asiakkaalle - työ tehdään vaiheittain Palautettavia maksuja maksetaan noin asiakkaalle, mikä on noin 14 % tv-maksujen kokonaismäärästä. Palautettavien maksujen suuresta määrästä johtuen työ on tehtävä vaiheittain. Viestintävirastossa jatketaan ensi vuoden alusta maksujen palautustehtävien lisäksi myös maksamattomien maksujen perintää. Tv-maksujen määrä on pysynyt lähes ennallaan Voimassa olevien tv-maksujen määrä oli syyskuun 2012 lopussa Määrä on laskenut ilmoituksella verrattuna vuoden vaihteeseen. Maksavien asiakkaiden määrä on tällä hetkellä vajaan prosentin pienempi kuin vuoden vaihteessa. Tv-maksutarkastuksia tehdään edelleen. Kiinnijääneitä on ollut keskimäärin vuosittain ja sama tahti on jatkunut tänäkin vuonna. Tv-maksuvelvollisuus jatkuu vuoden 2012 loppuun asti Televisiomaksujen maksuvelvollisuus ja tarkastukset jatkuvat normaalisti vuoden 2012 loppuun saakka. Käyttöönotettavia televisioita varten on edelleenkin tehtävä vuoden 2012 aikana ilmoitus Viestintävirastolle. Yleisradio Oy:n toiminta rahoitetaan lukien uudella yleisradioverolla, jonka perii Verohallinto. Lisätietoja yleisradioverosta saa Verohallinnon internetsivuilt Lähde -ja lisätiedot: Viestintävirasto ASUNTOKAUPAN AUKTORISOITU KUNTOTARKASTAJA KOSTEUS- JA HOMEKARTOITUKSET Rakennusmestari Markus Liedes Asuntokaupan kuntotarkastaja (AKK, FISE) Puh KALLIOLÄMPÖPORAUKSET KALLIOLÄMPÖPORAUKSET KALLIOLÄMPÖPORAUKSET Ympäristöystävällinen ja Ympäristöystävällinen ja Ympäristöystävällinen helppo tapa ja helppo tapa lämmittää helppo tapa talosi lämmittää talosi lämmittää Puh. 050 talosi Puh Puh Kun tilaat meiltä on sinulla Ässä hihassa! Kun tilaat meiltä on sinulla Ässä hihassa! Kun tilaat meiltä on sinulla Ässä hihassa! SUOMEN VANHIN MAAILMANMUSIIKKI- FESTIVAALI TUTUSTUTTANUT SUOMALAIS- YLEISÖÄ MAAILMAN MUSIIKKEIHIN YLI KAKSI VUOSIKYMMENTÄ TERÄKSEN KIILTOA JA PROFIILIEN AATELIA ETNOSOI 25 VUOTTA, Lyhyt historiikki: Etnosoi!n perustivat 1988 Suomen etnomusikologinen seura, Kansanmusiikin keskusliitto ja Kansan Sivistystyön Liitto. Maailman musiikin keskus (silloinen Työväenmusiikki-instituutti) tuli mukaan seuraavana vuonna. Ensimmäisenä vuonna festivaali toteutettiin kotimaisin voimin, mutta jo heti toisena toimintakautena festivaali oli kansainvälinen. Alkuvuosina festivaali järjestettiin Asematunnelin Studio Juliuksessa. Etnosoi!n historiasta voi lukea lisää festivaalin kotisivuilta, jossa on nähtävillä myös lista kaikista esiintyjistä kautta festivaalin historian. Etnosoi!ta järjestävä Maailman musiikin keskus on 1991 perustetun kansainvälisen European Forum of Worldwide Music Festivals -verkoston perustajajäsen. Keskus on ollut mukana myös perustamassa WOMEXia. Festivaalipioneeri Etnosoi! ( ) viettää tänä vuonna 25-juhlavuottaan. Etnosoi! on tarjoillut suomalaisyleisölle maailmanmusiikkikokemuksia jo vuodesta Historiansa aikana Etnosoi! on ollut mm. vaikuttamassa vahvasti afrikkalaisen musiikin tuomisessa Suomeen fado-buumin syttymisessä ja monessa muussa. Perustamisestaan lähtien Etnosoi!n päätavoitteena on ollut esitellä suomalaiselle yleisölle musiikkia eri puolilta maapalloa, erityisesti esiintyjiä, joita on nähty Suomessa tai Euroopassa harvoin jos koskaan. Altistaminen uudelle ja usein ajankohtaiselle on tänäkin vuonna Etnosoi!n ohjelmiston perusta. Festivaalin juhlavuonna katseet käännetään kohti itää. Intiasta Etnosoi! esittelee kaksi toisistaan hyvin poikkeavaa kokoonpanoa esiintyvä vauhdikas Dhoad Gypsies of Rajasthan tuo Savoy-teatteriin näyttävän lavashown, jossa virtuoottinen rajasthanilainen musiikki saa seurakseen tanssijan ja fakiirin. Malmitalossa esiintyvä pohjoisintialainen Gundecha Brothers puolestaan johdattelee rauhallisen meditatiivisiin tunnelmiin. Intian lisäksi katsauksia tehdään mm. Iraniin ja Turkkiin. Etnosoi! tarjonnassa tänä vuonna lisäksi Lasten Etnosoi!, Off-Etnosoi-ohjelmisto sekä Etnosoi! Tampereella. ETNOSOI! KONSERTIT: Ti Tapani Rinne & Teho Majamäki Konserttitalo Martinus, Vantaa, Kayhan Kalhor & Erdal Erzincan (IR/TR) Savoy-teatteri, Dhoad Gypsies of Rajasthan (IN) Savoy-teatteri, Ross Daly Trio (GR) Malmitalo, Yat-Kha (Tuva) / Serebryanaja Svadba (BY) Gloria Kulttuuriareena, Gundecha Brothers (IN) Malmitalo, Ilkka Heinonen Trio Juttutupa, Vapaa pääsy Lasten Etnosoi! Malmitalo, Vapaa pääsy Kansanmusiikin isompi ilta Musiikkitalo, Lähdetieto: Maailman musiikkifestivaalit 25v\n6 Vko 42/2012 Sivu 6 Meinalantie 60, Kalajoki Avoinna ma-pe 7-17 Kimmo Teemu Janne Heikki Kellosalo Rakennuspeltityöt Vesikourut Alastulot Tikkaat Lumiesteet Piipunpellitykset asennettuna Teerikuja 1, Kannus , Oulainen - Sähköasennukset - Suunnittelut Sähkökorjaukset - Tarvikkeet Ilmalämpöpumppujen myynti, huolto ja asennus Kaivinkoneurakointia Maa-ainestoimitukset Metsäkoneurakointia Veljekset Kellola Oy Romuperäntie 193, Kopsa Marko Kellola Mikko Kellola Marja Heinonen laajentaa verkkokauppaan LahjaNetti.fi auttaa muistamaan läheisiämme paremmin Marja Heinonen on pyörittänyt puhtaamman ilman parturi-kampaamoaan M & Styleä nyt neljän vuoden ajan Ylivieskan Niemelänkylällä. M & Stylen palveluihin kuuluvat kampaamopalveluiden lisäksi pelien ja palapelien myynti sekä juhlatarvikkeiden vuokraaminen. Erilaiset pelit ja muut kehittävät lelut ovat olleet Marjan mieltä lähellä aina ja omien lapsien myötä kiinnostus laadukkaisiin ja kehittäviin peleihin on kasvanut entisestään. -Kauppojen hyllyiltä en löytänyt omasta mielestäni tarpeeksi laadukkaita tuotteita. Kiinnostus peleihin roimahti, kun meidän koko perhe hullantui yhteen Smartgamesin tuotteeseen. Kampaamotoimen ohella aloitin Smartgames ja Satunalle tuotteiden välittämisen parisen vuotta sitten, kertoo Marja. Yrittäjähenkisen Itä- Suomen tytön aivot kehittelevät koko ajan jotain uutta ja palvelutoiminnan laajentaminen alkoi käydä vääjäämättömäksi. Mitähän tässä voisi kampaamopalveluiden ohessa yrittää? -Toimitilani ovat täällä vähän syrjässä keskustasta niin nettikauppa alkoi tuntumaan vahvimmalta vaihtoehdolta. Viimeinen niitti ajatukselle sikisi jälleen omasta tarpeesta. -Olin lahjaostoksilla, enkä oikein löytänyt persoonallista ja mielenkiintoista lahjaa. Siitä sitten ajatus, että perustetaan yritys, josta persoonallisia lahjoja saa. Tästä sai alkunsa LahjaNetti.fi. LahjaNetti.fi LahjaNetti.fi:n motivaationa on ajatus siitä, että alkaisimme muistamaan läheisiämme paremmin. -LahjaNetti.fi toimittaa tavarat valmiiksi pakattuna minne päin Suomea vain. Esimerkiksi mummon syntymäpäivälahjan voi tilata kotisivuiltamme ja me toimitamme sen perille vaikka Kemijärvelle. Toimitamme ostokset aina kauniisti valmiiksi paketoituna. Toisaalta voimme myös sopia, että ostoksen noutaa vaikka liikkeeltämme, niin paketti on heti valmis annettavaksi eteenpäin. Vastaanvanlaista palvelua en ole muilta alan yrittäjiltä löytänyt. Lähimpänä vertailukohtana voisi pitää kukkakauppojen Interflora-palvelua, Marja selventää. -Toisen muistaminen on tässä kiireellisessä maailmassa unohtunut liiaksi. LahjaNetti.fin palveluun voi rekisteröinnin jälkeen kirjata ylös tärkeät päivämäärät ja meiltä tulee sitten muistutus hyvissä ajoin esimerkiksi jostain tärkeästä syntymäpäivästä tai muusta merkkitapahtumasta. Teemme toistemme muistamisen helpommaksi. Paikallinen osaaminen esille Lahjanetti.fi:n motto on Sinulta hänelle, sanoo Marja Heinonen LahjaNetti.fi tukee toiminnallaan paikallista käsityötä. Marja etsiikin koko ajan lisää suomalaisia pienyrittäjiä ja taiteilijoita, joiden tuotteita kannattaa tuoda esille LahjaNetti.fi:n kautta. -Nettikaupan luominen ei ole ollut yksinkertaista. Yhdeksän kuukautta on mennyt etsiessä alueen taitajia. Suomesta löytyy osaamista, mutta sitä on hankala löytää. Tässä asiassa toivoisi vähän aktiivisuutta toiseltakin puolelta. Pohjanmaalainen taito ja osaaminen esille. Eli ei muuta kuin ottamaan yhteyttä tänne päin, kehoittaa Marja. Puolen tuhatta nimikettä LahjaNetti.fin valikoimasta löytyy nimikkeitä jo nyt viitisen sataa. -Meiltä löytyy mm. ylivieskalaisten käsityöläisten tuotteita, nurmijärveläisen Tarinakoru Designin koruja ja alavieskalaisen Reijo Vierimaan junkeja ja muita puutuotteita. Lisäksi missään muualla ei ole tarjolla näin laajaa valikoimaa Helinä Tilkin käsinmaalattua posliinia. Osa tuotteista on muokattavia, joten valikoiman määrä kasvaa siitä entisestään. Vaihtoehtoja löytyy sekä yksityisille että yritysasiakkaille, selventää Marja ja jatkaa. -LahjaNetti.fistä löytyy lahjatavaraa vaativampaankiin tarpeeseen. On käsityötä ja taidetta paikallisilta tekijöiltä sekä kauempaakin. Erilaisia äly- ja logiikkapelejä on laaja valikoima, ja ne soveltuvat kaikille yli neljä vuotiaille. Pelit ovat laadukkaita ja persoonallisia ja niitä ei suurten ketjujen valikoimista löydy. Meiltä löytyy sekä yksin pelattavia että perheenkesken pelattavia pelejä. Lisäksi löytyy kaste- ja häälahjoja, viinipullojen lukkoja, Zippoja vielä näin muutama mainitakseni. Marraskuussa on tulossa on myös kuoria ja suojia puhelimiin esimerkiksi iphone 5:een. LahjaNetti.fin sivut avataan marraskuun 1. päivä, ja osoite on tietenkin www. lahjanetti.fi. Ei muuta kuin tutustumaan alueemme taitajiin ja muistamaan läheisimpiämme. Lahja. Sinulta. Hänelle. Herkko Pääkkö Can-Am ja Lynx-huolto\n7 Vko 42/2012 Sivu 7 Jouluilmoitteluun MEILTÄ SAAT METSÄALAN PALVELUT JOUSTAVASTI JA AMMATTITAIDOLLA jouluterkut koossa 2x60 pmm METSÄSUUNNITELMA JA TILA-ARVIO SUOMETSIEN HOITO - kunnostusojitus - terveyslannoitus - puuston hoito PUUKAUPPA JA PUUNKORJUU METSÄTEIDEN RAKENTAMINEN JA PERUSPARANNUS SEKÄ TIEYKSIKÖINTI MAANMUOKKAUS JA TAIMET TAIMIKONHOIDOT 75 + alv 23% varaukset Herkko ja Mika Ota yhteyttä kaikissa metsään liittyvissä kysymyksissä! Puh Alavieska Ylivieska Nivala Sievi Puh ARTIKKELI: NÄIN PYSYT SKARPPINA TYÖMATKALLA Auktorisoitu Taloushallintoliiton jäsen Suuri osa suomalaisista joutuu tai pääsee matkustamaan työssään sekä kotimaassa että ulkomailla. Työmatkat saattavat olla sisällöltään hyvinkin antoisia, mutta ne käyvät silti voimille. Asiantuntijat kertovat, miten työmatkasta selviää helpommalla. Matkustustavalla on iso merkitys siihen, miten rasittava työmatkasta tulee. Helpoimmalla työntekijä pääsee matkustaessaan junalla tai lentokoneella, sillä auton ratissa istuminen käy enemmän voimille. - Ihmiset eivät ole tottuneet jököttämään paikoillaan tekemättä mitään, joten matkalla tylsistyy helposti. Väsymistä edistää myös se, että ympäristön vaihtuminen vaatii erilaista suhtautumista ja valppautta, kertoo teemajohtaja Marja Viluksela Työterveyslaitokselta. - Matka-aika kannattaa käyttää itselle sopivalla tavalla. Jotkut tekevät töitä, kun taas toiset valmistautuvat henkisesti tai ottavat nokoset rentoutuakseen. Jos matka on pitkä ja työt paikan päällä alkavat heti aamulla, kannattaa harkita, josko lähtisi matkaan jo edellisenä iltana. Aamukolmelta herännyt työntekijä ei välttämättä ole terävimmillään aamukahdeksalta alkavassa palaverissa. Rauhallinen, siisti hotelli Jos matka venyy yön yli, hotelli kannattaa valita huolella. - Tärkeintä hotellissa on se, että siellä pys- tyy nukkumaan kunnolla, eivätkä esimerkiksi kadulta tai lähellä olevasta baarista kuuluvat äänet kantaudu huoneeseen. Hotellin olisi myös hyvä sijaita lähellä kokouspaikkaa, jotta siirtymiseen ei kulu turhaa aikaa, Viluksela sanoo. Muuten hotellin valinnassa kannattaa noudattaa samoja kriteereitä kuin lomamatkoillakin: muun muassa siisteys, turvallisuus ja hyvä aamiaistarjoilu ovat tärkeitä asioita monelle matkailijalle. Työnsä puolesta matkustavat erottuvat hotellissa vapaa-ajalla matkustavista paitsi vaatimustensa, myös saapumisaikansa puolesta. - Vapaa-aikaa viettävät yöpyjät tulevat hotelliin yleensä hyvissä ajoin, kun taas työmatkalaiset saapuvat selkeästi myöhemmin iltapäivän ja illan aikana, kertoo hotellinjohtaja Kristiina Hartikainen kuopiolaisesta Hotel Atlaksesta, jossa yli puolet yöpyjistä on työmatkalaisia. Työmatkalaisten hotellille asettamat vaatimukset kertovat siitä, että töitä tehdään iltaa myöten, mutta rentoutumisestakaan ei haluta tinkiä. Hartikaisen mukaan oletuksena on, että nettiyhteydet toimivat sujuvasti ja huoneessa on tilaa tehdä töitä. Työmatkustajat arvostavat käytännöllisyyttä, eli että huoneissa on silitysraudat ja ˆlaudat, vedenkeittimet sekä tallelokero arvotavaroille. -Yritysten johtotason matkaajat kaipaavat usein hieman luksusta ja pyytävät perushuoneen sijaan huonetta, joka on varustettu vaikkapa infrapunasaunalla tai minikeittiöllä, Hartikainen kertoo. Omaa aikaa illaksi Terveellinen ruoka, riittävä uni ja rentoutuminen ovat avaintekijöitä työmatkoilla jaksamiseen. Kofeiini- ja sokeritankkaukseen sen sijaan ei kannata turvautua, sillä se auttaa vain hetkeksi. Työmatkoilla päivät venyvät usein pitkiksi, mutta silti pitäisi ehtiä syödä kunnolla ja liikkua edes vähän. Jos illat ovat vapaita, ne kannattaa pyhittää rentoutumiselle, ja etsiä vaikka kaupungilta kulttuurimenoja, jos ne virkistävät mieltä. -Liikunta kuuluu monen iltarutiineihin eikä sitä tarvitse jättää väliin työmatkallakaan. Hotellista saattaa löytyä kuntosali tai lähettyvillä voi olla hyviä lenkkipolkuja, Työterveyslaitoksen Marja Viluksela neuvoo. Omaa aikaa on hyvä ottaa myös työmatkan jälkeen. Normaalirytmiin palaamista auttaa se, jos matkan jälkeisen päivän voi aloittaa hiukan myöhemmin ja ottaa hiukan rennommin. Kainaloon: Muistilista työmatkalaiselle - Pakkaa mukaan työvälineiden lisäksi työvaatteet, illaksi edustusvaatteet ja hotellihuoneessa rentoutumista varten rennot, mukavat vaatteet. Urheiluvaatteillekin voi olla käyttöä. - Mieti, mitä odotat hotellilta: keskeistä sijaintia palveluiden ja / tai kokouspaikan lähellä, hyvää vuodetta, saunaa, kylpyammetta omassa huoneessa, liikuntamahdollisuuksia, tehokasta ilmastointia, siistejä huoneita, toimivia nettiyhteyksiä, tukevaa aamiaista. Tutki myös muiden kävijöiden hotelliarvioita netistä. - Jos mahdollista, vältä työmatkan tekemistä omalla autolla ajaen. Pelkkä kyydissä istuminen väsyttää vähemmän. - Matkanteko on mukavampaa, kun mukana on esimerkiksi niskatyyny nokosten ottamista varten, hedelmiä välipalaksi sekä lukemista, joka ei liity työhön. Lähdetiedot: Restel Oy\n8 Vko 42/2012 Sivu 8 Myymme ja teemme tilauksesta puutuotteita. KierrätysShopista huonekaluja ja muuta käyttötavaraa sekä käsitöitä edullisesti. Kauttamme myös pesulapalvelut. Juurikoskenkatu 6, Ylivieska Puh , fax OLEMME KIINNOSTUNEITA UUSISTA ALIHANKINTATÖISTÄ PUU-, METALLI- JA KOKOONPANO-OSASTOILLE Asematie 11, Ylivieska Puh Avoinna ma - pe Kiinteistö Oy Sievin Jussi Varastotie 5, Ylivieska Puh , faksi Toiminta - Työ - Tulevaisuus Tasokas ja rauhallinen vuokrakoti lähellä palveluja! Rengasliike Kimmo Sorjonen Kiskotie 4, Ylivieska Puh. (08) Asuntotoimisto/ Toimitusjohtaja Eeva Jukkola Simo Joentakanen Puh Puh SUORITAN HIERONTAA Hieroja ja Urheiluhieroja Asko Niskala Nikumatintie 2 A NIVALA p p Eristepalvelu Vesa Huttunen, Haapajärvi p vuoden kokemuksella. Bmw 520 ia Facelift 281 tkm -01 Ford Escort 1.6 Laser 6800 Vain 69 tkm Bmw X3 2.0d 250 tkm -06 Ford Focus v Stw tkm -83 Toyota Avensis tkm Volkswagen Caravelle 2.5TDI Hengen. Syncro 394 tkm Citroen C v 142 tkm -06 Nissan Almera 1.5i tkm -06 Volvo V70 2.4d tkm Citroen Xsara v 164 tkm -98 Peugeot Expert 1.9d tkm -02 Hyundai Trajet 2.0i Hengen. Autom 261 tkm 5500 Niemelänkyläntie 359, Ylivieska Myynti Korjaamo Avoinna ma-pe klo 8-17", "timestamp": "2017-11-24T20:57:18Z", "url": "http://docplayer.fi/1253776-Kannot-pois-pihalta-ja-puutarhasta-oletko-kyllastynyt-pihapuiden-kantoihin-kantojyrsinta-on-edullista-eika-jata-jalkia-kuivaan-nurmikkoon.html"}