{"text": "Aku onnistuu nolaamaan Iineksen useissa tarinoissa. Iinekselle alkoi ilmestyä lokakuussa oma nimikkolehti Iines joka toinen kuukausi. Lehden julkaisu lopetettiin vuonna Iineksen edeltäjä piirroselokuvissa oli tulinen meksikolaisneito nimeltä Donna Duck. Donna ja Iines on myöhemmin vahvistettu eri hahmoiksi.\nSekä Donna että Iines esiintyivät elokuussa samoissa sanomalehtistripeissä Aku Ankka päivästä päivään -kirja. Useissa menneisyyteen sijoittuvissa tarinoissa Iineksen esiäiti korvaa Iineksen Akun esi-isän mielitiettynä.\nAku Ankan Aikakone Viitatar eli Naistaikaviitta ital. Hahmo ensiesiintyi tarinassa Pyssyllä ei rahaa saa , joka julkaistiin Aku Ankan taskukirjassa numero Hanhikki Hanhi avusti Iinestä tekemällä hänelle Viitattaren puvun sekä muita välineitä, kuten pillerin, joka saa uhrin nukkumaan jopa vuorokauden. Disneyn piirrosfilmeissä Iines Ankan ensimmäisenä suomenkielisenä äänenä oli Eeva Eloranta.\nMikki Hiiren jouluaatto -elokuvassa äänenä toimi Jaana Oravisto. Nykyisin hahmolle äänensä antaa Petra Karjalainen. Tämä kuvitteelliseen hahmoon, paikkaan tai ilmiöön liittyvä artikkeli on tynkä. Voit auttaa Wikipediaa laajentamalla artikkelia. Aku Ankka -sarjakuvan hahmot Kuvitteelliset linnut. Televisioon liittyvät artikkelit Fiktiotyngät Tyngät Kuvitteellisiin asioihin liittyvät artikkelit.\nNäkymät Lue Muokkaa Muokkaa wikitekstiä Näytä historia. Muissa hankkeissa Wikimedia Commons. Ensimmäinen kooste esitettiin syyskuussa ja se sisälsi kevään parhaat palat. Syksyn materiaalista koostettiin jakso tammikuulle Lemmenpariduetoista tehtiin vielä oma koostejakso ja se esitettiin joulukuussa Neljäs kooste esitettiin toukokuussa Kaiken kaikkiaan sarjaan on tehty kymmenen jaksoa sekä kuusi koostejaksoa.\nOhjelma oli todella suosittu, ja saavutti parhaimillaan 2,5 miljoonaa katsojaa. Sarjan jatkoksi tehtiin vuonna Siimeksen ja Valkaman varaan nojannut lyhyempi sarja Ollaan kuin kotonanne , joka ei muodostunut yhtä suosituksi.\nSe kuvattiin pahvilavasteissa studiossa , joka oli valaistu kymmenillä lampuilla. Studion lämpötila oli niin korkea että Valkaman ja Siimeksen yllä olleet topatut ankkapuvut saivat näyttelijöiden hien pintaan: Dueton nauhoitusta oli kutsuttu seuraamaan useita lehtien toimittajia. Ohjelmaosuus, joka koostuu haastatteluista ja juonnoista. Ohjelmaosuutta juonsi Pentti Siimeksen esittämä homoseksuaalinen juontaja. Hardwick ja Ahti julkaisivat vuonna kirjan Parempi myöhään… , joka sisälsi sketsien käsikirjoituksia, juontoja ja valokuvia ohjelmasta.\nMTV3 ja Pan Vision julkaisivat Siimes, Valkama, Hardwick ja ohjaajat ovat kertoneet sarjan syntyvaiheista Jukka Annalan tv-tietokirjassa Toopelivisio Teos, Kirjan nimi on poimittu Parempi myöhään\nTarjoustalo porvoo aku ja iines -\nCarl Barksin ja Don Rosan sarjakuvien mukaan Iines syntyi noin Iineksellä on lisäksi kultainen rannerengas. MTV3 ja Pan Vision julkaisivat Aku Ankka -sarjakuvan hahmot Kuvitteelliset linnut. Televisioon liittyvät artikkelit Fiktiotyngät Tyngät Kuvitteellisiin asioihin liittyvät artikkelit. Ohjelmaosuus, joka koostuu haastatteluista ja juonnoista. Wikipedia® on Wikimedia Foundationin rekisteröimä tavaramerkki. Mikki Hiiren jouluaatto -elokuvassa äänenä toimi Jaana Oravisto. Lehden julkaisu lopetettiin vuonna Ohjelmaosuutta juonsi Pentti Siimeksen esittämä homoseksuaalinen juontaja. Sarjaa tehtiin kymmenen tunnin mittaista jaksoa. Viihdeohjelmat luvun suomalaiset sketsisarjat.\nIines on luonteeltaan äkkipikainen kuten Akukin, mutta hallitsee itsensä paremmin ja on yleensä hienostuneempi kuin poikaystävänsä. Hän tosin seurustelee sangen kylmäkiskoisesti tarpeen mukaan myös Hannu Hanhen ja ylipäätään muiden miesten kanssa, jos Aku ei täytä hänen odotuksiaan, ja käyttää tätä jopa uhkauksena Akun toimintaan vaikuttaakseen.\nCarl Barksin ja Don Rosan sarjakuvien mukaan Iines syntyi noin Iines on Leenun, Liinun ja Tiinun täti. Iines Ankka kuuluu yleensä Ankkalinnan naisyhdistykseen. Iineksen harmiksi Aku osoittaa usein välinpitämättömyyttä kulttuuriin ja taiteeseen Iineksen raahattua poikaystävänsä kaikenmoisiin kulttuurikohteisiin. Toinen harmin kohde on Akun varattomuus, varsinkin kun matkasta Ankkapulcolle on kysymys. Aku onnistuu nolaamaan Iineksen useissa tarinoissa.\nIinekselle alkoi ilmestyä lokakuussa oma nimikkolehti Iines joka toinen kuukausi. Lehden julkaisu lopetettiin vuonna Iineksen edeltäjä piirroselokuvissa oli tulinen meksikolaisneito nimeltä Donna Duck.\nDueton nauhoitusta oli kutsuttu seuraamaan useita lehtien toimittajia. Ohjelmaosuus, joka koostuu haastatteluista ja juonnoista. Ohjelmaosuutta juonsi Pentti Siimeksen esittämä homoseksuaalinen juontaja. Hardwick ja Ahti julkaisivat vuonna kirjan Parempi myöhään… , joka sisälsi sketsien käsikirjoituksia, juontoja ja valokuvia ohjelmasta.\nMTV3 ja Pan Vision julkaisivat Siimes, Valkama, Hardwick ja ohjaajat ovat kertoneet sarjan syntyvaiheista Jukka Annalan tv-tietokirjassa Toopelivisio Teos, Kirjan nimi on poimittu Parempi myöhään Tämä artikkeli käsittelee televisiosarjaa. Sen pohjalta tehdystä kirjasta kerrotaan artikkelissa Parempi myöhään… kirja ja brittiläisestä elokuvasta artikkelissa Parempi myöhään elokuva. Viihdeohjelmat luvun suomalaiset sketsisarjat. Sivut, jotka käyttävät ISBN-taikalinkkejä Small-elementtiä käyttämättömät tarkenteelliset tietolaatikot Televisioon liittyvät artikkelit.\nNäkymät Lue Muokkaa Muokkaa wikitekstiä Näytä historia. Muilla kielillä Lisää linkkejä. Sivua on viimeksi muutettu Wikipedia® on Wikimedia Foundationin rekisteröimä tavaramerkki.\n0 responses on “Tarjoustalo porvoo aku ja iines”\nSpermat suuhun old", "timestamp": "2018-07-17T01:55:37Z", "url": "http://90minut.eu/Tyt%C3%B6t-Sastamala/tarjoustalo-porvoo-aku-ja-iines"}