{"text": "TALOUSUUTISIA TAMMIKUU 2016 | Ajankohtaiset ilmiöt\nhttp://www.veli-pekka.fi/talousuutisia-elokuu-2018\n5.1.2016 Uusi vuosi alkoi talousmaailmassa vauhdikkaasti. Jatkan kirjoitukseni täältä kaukaiselta saarelta, josta saavun kotimaahan ensi sunnuntaina.\nEilen Dow Jones indeksi aloitti uuden vuoden suurimmilla tiptuksella avauksessa sitten kriisivuodn 2008 jälkeen seurauksena Kiinan Sanghain pörssin joututtua vapaaseen pudotukseen ja pörssi jouduttiin sulkemaan kesken pörssipäivää.\nMonet asiantuntjat odottivat, että vuodesta 2015 muodostuu se vuosi, jolloin kestämättömällä pohjalla ajalehtiva maaillman talous vihdoin sortuu. Jos katsotaan taakse päin voidaan todella sanoa, että merkittävä hidas sortuminen alkoi vuoden 2015 jälkipuoliskolla. Viimeisten kuuden kuukauden aikana taloudet ympäri maailmaa ovat romahtaneet ja biljoonat dollarit pääomaa on hävinnyt olemattomiin.\nYhdysvalloissa vuosi 2015 oli huonoin pörssivuosisijoittajalle sitten vuoden 2008 jälkeen. 70 prosenttia sijoittajista kärsi tappiota. Arvioidaan,että tänä vuonna noin tuhat hedge-rahastoa joutuu lopettamaaan toimintansa lopullisesti. Tämä kaikki näyttää juuri siltä, miltä aluillaan oleva finanssikriisi on historiassa näyttänyt.\nJos vuoden 2008 tapainen finanssikriisi toistuu, on odotettvissa korkean riskin joukkolainojen arvojen romahdus. On selvää, että kriisi ei ala suurimmista ja vahvimmista yrityksistä vaan laajenee pikku hiljaaa vaikeuksissa olevista pinemmistä yrityksistä. Suurelta osin korkean riskin joukkolainojen vaikeudet johtuvat romahtaneesta öljyn hinnasta. Öljyn hinta on laskenut puolessatoista vuodessa 108 dollaria barrelilta 37 dollariin barrelilta. Näin paljon on öljyn hinta laskenut viimeksi kriisivuonna 2008.\nRahtiliikenne maailman merillä on seisahtanut.\n11.1.2016 Monet suurien laivanvarustamoiden edustajat ovat kertoneet, ettei heidän laivansa tällä hetkellä ole liikenteessä, koska se ei kannata. Laivarahtien hinnat ovat tällä hetkellä alempana kuin koskaan historiassa. Sadat rahtilaivat seisovat ankkureissa eikä yhtään ole liikenteessä. Tilanne on ennen näkemätön. Tämä merkitsee esim. sitä, että USA:n ja Euroopan kauppa on lähes seis. Tämä hetkistä rahtilaivojen sijaintia voi katsoa osoitteesta VesselFinder.com. Sieltä todella voi havaita; ei liikennettä merellä.\nTämä ei voi olla muuta kuin täysin turmiollista maailman taloudelle. Baltic Dry Indeksi, joka kuvaa rahtiliikenteen määrää merellä, on ollut historiallisen alhaalla jo kuukausia.\nUSA kokonaiskaupan varastot kasvavat myynnin ollessa heikko.\n12.1.2016 Maailman talous pahassa kiipelissä, josta keskuspankit eivät voi meitä päästää vain painamalla rahaa lisää. Väärä keskuspankkien talouspolitiikka ajaa meidät väistämättä kriiseihin ja kaaokseen.\nKiinan viranomaiset yrittävät epätoivoisesti tukea osakemarkkinoita romahtamasta. Tapahtumat Kiinassa eivät ole sattumaa. Kiinan pankkeja on kehotettu välttämään dollarin ostoa ja lukuisat kiinalaiset miljonäärit ovat hävinneet kuin tuhka tuuleen.\nOn lukuisia indikaattoreita kuten Baltic Dry Index, jotka kertovat talouden olevan ongelmissa. Vaikka FED väittää USA:n talouden olevan reilassa, kertoo USA:n varastojen suhde myyntiin olevan melkoisessa nousussa niin kuin asia on aina talouskriisien aikana.\n14.1.2015 Patologisena valehtelijana tunnettu USA:n presidentti Obama piti tänään vuosittaisen puheensa. Hän ilmaisi USA:n talouden voivan hyvin. Samalla ennätysmäärä USA:laisia ovat hyvin tyytymättömiä USA:n tilaan. Monet kritisoivat nykyisen hallinnon tehneen USA:sta fasistisen maan, jota johtaa kommunistinen, muslimiuskoinen presidentti. Obaman, joka ei ole koskaan tehnyt &apos;oikeita&apos; töitä, puheet hyvästä työllisyystilanteesta ovat lähinnä illuusioita.\nJokainen päätelköön itse seuraavien tosiasioiden valossa puhuuko Obama totta.\nVuonna 2008 USA:n velka oli mittavat 9 400 miljardia dollaria. Obaman aikana velka on kasvanut nyt 18 900 miljardiin eli siis kaksinkertaistunut Obaman hallinnon aikana.\nVelka suhteessa bruttokansantuotteeseen on kasvanut 60%:sta 100%:aan.\nVaikka kiistatta on kyetty luomaan jonkin verran uusia työpaikkoja, eivät keskitulot ole kasvaneet. Lisäksi suuri osa uusista työpaikoista on huonosti palkattuja osa-aikaisia töitä. Lisätyöpaikat eivät ole syntyneet markkinavoimien tuloksena, vaan on seurausta valtavan rahan seurauksena. Jos otetaan manipuloitu työllisyyden kasvuluku tosissaan, niin 14 miljoona uutta työntekijää on palkattu samalla, kun velkaa on otettu lisää 9 000 miljardia dollaria. Tämä tekee 640 000 dollaria jokaista uutta työntekijää kohden.\nUSA:n rahakanta on noussut 800 miljardista dollarista 4 000 miljardiin dollariin muutamassa vuodessa. Tällainen tyyli hoitaa rahapolitiikkaa on tyypillistä banaanivaltioille. Se saattaa vähän aikaan saada talouden näyttämään hyvältä, mutta tosiasiassa sen tuhoaa pääomaa.\nKun vielä otetaan huomioon työvoimaan osallistuvien määrän jyrkkä lasku ja n. 50 miljoonaa ruokakuponkien varassa elävää amerikkalaista, saadaan jo melko hyvä käsitys USA:n talouden oikeasta tilasta, joka ei näytä kovinkaan ruusuiselta.\nObaman puheisiin ei voi luottaa.\n16.1.2015 USA:n presidentti Obaman antaessa positiivisia lausuntoja USA:n taloudesta on samaan aikaan USA:n pörssikurssit liittyneet voimakkaasti maailmalla jo aikaisemmin alkaneeseen maailmanlaajuiseen pörssien romahdusmaiseen laskuun.\nVoimakas lasku alkoi viime elokuussa, jolloin maailman markkinoilta pyyhkiytyi yli 11 000 miljardia dollaria olemattomiin.\nLokakuussa USA:n markkinat toipuivat ja sijoittajat ajattelivat, että nyt voidaan taas suunnistaa kohti uusia huippulukemia. Mutta elokuusta lähtien ollaan oltu myös USA:n osakemarkkinoilla selkeästi laskutrendissä. Jokainen saavutettu huippu ja pohja on ollut edellistä matalammalla, mikä on laskutrendin merkki.\nVuodesta 2016 tulee merkittävä osakemarkkinoiden verilöyly, josta vuoden alku on antanut selviä viitteitä. Eilen Dow Jones indeksi, DJ, laski pahimmillaan 500 pistettä, mutta päätyi 400 pisteen laskuun. Tämä oli vuoden alusta jo neljäs kerta vuoden alusta, jolloin DJ laski yli 300 pistettä päivässä.\nYhteensä DJ on laskenut vuoden alusta 1437 pistettä. Samalla myös USA:n suurempien yhtiöiden muodostama S&P 500 indeksi on menettänyt arvostaan yli 8 prosenttia ja teknologia indeksi Nasdaq 10,4 % vuoden alusta.\nViimeisten kahden viikon aikana USA:n markkinat ovat menettäneet 1 770 miljardia dollaria pääomaa ja muut maailmat markkinat 1 400 miljardia. Kuin taikurin kädestä on maailman markkinoilta siis pyyhkiytynyt olemattomiin 3 170 miljardia dollaria parissa viikossa.\nObaman puolustaessa onnistumistaan talouspolitiikassaan, ilmoitti USA:n suurin kauppaketju Walmart sulkevansa 269 liikettä ja irtisanovansa 10 000 työntekijää.\nUSA:n kuviteltu toipuminen paljastuu päivä päivältä selkeämmin myös valtalehdistölle olevan vain fantasiaa. Eilen tulleen USA:n talousluvut kertovat jälleenmyyntilukujen ja teollisuustuotannon laskeneen. Hintaindeksi Baltic Dry Index kertoo maailman merien rahtiliikenteen aktiivisuudesta. Indeksi saavuttaa uudet kaikkien aikojen pohjat lähes päivittäin.\nÖljyn hinnan laskulle ei ole näkyvissä vielä pohjia.\n17.1.2015 Öljyn hinnan yllättävä ja täydellinen romahtaminen puhuttaa talousasiantuntijoita. Useiden raaka-aineiden hinnat ovat romahtaneet, esim. rautamalmin ja hiilen hinta on tippunut 70%. Öljyn hinnan putoaminen on kuitenkin ollut vielä suurempaa ja pudonnut 80 % vuoden 2008 huippulukemista.\nRaaka-aineiden hinnat muuttuvat 30 vuoden raaka-ainesyklin mukaan, joka on historiassa toiminut kellon tarkkuudella. Ja nyt raakaaineiden hintojen laskusta on tullut yksi keskeisessä roolissa oleva talousasia alkaneessa syvenevässä globaalissa kriisissä.\nKuluttajan kannalta laskeva öljyn hinta tuntuu hyvältä, sillä sehän merkitsee alempia polttoainekustannuksia, mutta globaalille taloudelle ja markkinoille sillä on tuhoisa vaikutus.\nNykyinen öljyn hinta käytännössä takaa USA:n liuskeöljyyn ja Kanadan öljyhiekkaan perustuvan öljyteollisuuden tuhon.\nGlobaalit öljyvarastot ovat kasvaneet liian suuriksi. USA:n liuskeöljytuotanto on kasvattanut sitä kuusi miljoonaa barrelia päivässä vuodesta 2009 alkaen. Nyt myös Iran on vapautunut pakotteista ja sieltä tulee miljoona barrelia päivässä lisää.\nOPEC Saudi-Arabian johdolla ei ole suostunut leikkaamaan tuotantoa ja varastot jatkavat kasvuaan hintojen ja kysynnän tippuessa.\nLiuskeöljykauppa USA:ssa on 1 000 miljardin liiketoimi ja se on ajautunut vaaralliseksi talouskuplaksi, joka puhjetessaan vaikuttaa koko USA:n talouteen merkittävästi. Maailman laajuinen keskuspankkien harjoittama rahanpainanta on mahdollistanut edullisten riskilainojen saamisen liuskeöljytuotantoon. Liuskeöljyn tuotantokustannuksen ovat korkeat. Liuskeöljyn pumppaaminen on edullista, mistä johtuen liuskeöljytuottajat nyt pumppaavat öljylähteen kuiviksi. Mutta uuden lähteen perustaminen on hyvin kallista ja kuka nyt antaisi enää lainaa moiseen, kun koko teollisuus on tuhoon tuomittu.\nLiuskeöljytoiminta USA:ssa on 1000 miljardin liiketoimi, johon liittyy useita tuhansia miljardia dollaria korkean riskin lainoja ja lukuisia työpaikkoja. Ja nämä kaikki tulevat häviämään.\nÖljyn hinta kävi tällä viikolla alle 30 dollarin barrelilta ja on tällä hetkellä voimakkaasti ylimyyty, joten hetkellinen nousu on mahdollinen. Kevään aikana odotetaan öljyn hinnan kuitenkin laskevan 20 $:iin barrelilta. On jopa mahdollista öljyn hinta putoaa vuoden 1998 pohjalukemiin 8-10 dollaria barrelilta.\nUSA, Saudi-Arabia ja Venäjä ovat niitä suurimpia öljyntuottajia, joille öljyn hinnan laskeminen aiheuttaa suurta tuhoa. Nämä kolme tuottavat yhteensä 36,5 miljoonaa barrelia päivässä. 12 seuraavaksi suurinta tuottavat yhteensä 37 miljoonaa barrelia päivässä. Näihin maihin kuuluu Kiina, Kanada, Iran, Irak ja Brasilia. Ja näillä mailla riittää ongelmia ilman öljyn hinnan laskuakin.\nVoi vain kuvitella mitä aiheuttaa suuresti velkainen öljyteollisuus maailman taloudella kun jo vähäinen subprime-velkakriisi vuonna 2008 oli aiheuttaa koko maailman talouden romuttumisen.\nItalian talous on heikoissa kantimissa.\n22.1.2015 Tänään öljy ja osakkeet ovat olleet melkoisessa nousurallissa ja monet sijoittajat huokaisevat helpotuksesta. Ehkä pahin on nyt ohi. &apos;Pludge protection teamit&apos; eri maissa tekevät vielä parhaansa yrittäessään pitää markkinoita pystyssä. Vuosi alkoi taloushistorian pahimmilla laskuilla ja nyt ollaan todella kuilun partaalla.\nPankkimaailmaa yksi eniten pelottavia asioita ovat talletuspaot. Talletuspaot ovat alkaneet ja odotusten mukaan Italiassa pankkiosakkeiden jatkaessa romahdustaan, kun italialaiset nostavat suuria määriä tileiltään.\nOsakkeet ovat tippuneet Italiassa 57 % tämän vuoden alusta. Italian yksi suurimmista pankeista Monte dei Pasch tarvitsee pelastuspaketin ja samaa voidaan sanoa myös muista Italian suurista pankeista. Mutta mistä saadaan rahat.\nItalian pörssin pankki-indeksi on tippunut tänä vuonna 21 prosenttia. Tällaisia lukuja nähdään tavallisesti hyvin suurten finanssikriisien aikaan ja sellaista olemme juuri kokemassa.\nPankkien toiminta on ollut Italiassa jo pitkään hyvin holtitonta ja pankkien hallussa on valtavat määrät huonoja lainoja.\nSamaan aikaan lähes kaikki Euroopan pörssien indeksit ovat laskeneet voimakkaasti; IsoBritannia 20%, Hollanti 22%, Ranska 22%, Saksa 24%, Turkki 24 %, Ruotsi 25 %, Puola 26 %, Portugali 28 %, Espanja 30 %, Kreikka 44 %.\nMaailman osakkeet ovat nyt virallisesti laskutrendissä ja merkit viittaavat siihen, että laskutrendi tulee jatkumaan pitkään. Paniikki leviää nopeasti.\nMonet sanovat, että Italiasta tulee uusi Kreikka, mutta nämä ihmiset eivät ymmärrä mistä puhuvat. Kreikan talous on maailman 44. suurin, mutta Italia on 8. suurin. Monet ovat ajatelleet, että Kreikan asioiden selvittyä Euroopan kriisi on ohi, mutta tosiasiassa se on vasta alkanut.\n27.1.2016 Vastaavanlaista taloudellisen aktiivisuuden romahdusta ei ole koettu sitten vuoden 2008 talouskriisin.\nMeriliikenteen aktivisuutta kuvaava Baltic Dry index on historiansa matalimmalla tasolla. Esim. sivulla www.myshiptracking.net sivulla voi seurata maailman laivaliikennettä. Sivu kertoo mm. jokaisen rahtialuksen paikan ja suunnan. Kartasta voidaan nähdä, että lähes kaikki alukset ovat satamassa ja eivät liiku. Tällainen on hyvin poikkeuksellista ja voi vain ihmetellä mistä on kysymys. Jotain hyvin merkittävää täytyy tapahtua jos tilanne jatkuu.\nTeollisuustuotanto on kaikkialla maailmassa merkittävästi laskenut. Jos todellinen talous perustuu tavaroiden tekemiseen, myyntiin ja kuljettamiseen, niin maailma on todella pahassa kiipelissä. Tavaraliikenne rautateillä USA:ssa ja Kiinassa ovat voimakkaassa laskussa. Ei liene epäilystäkään siitä, että merkittävä globaali talouskriisi on silmiemme edessä.\n29.1.2016 Alla oleva kuvasarja antaa hyvän kuvan USA:n talouden kokonaistilasta, joka on aika lailla erilainen siitä, mitä FED ja valtalehdistö pyrkivät näyttämään. Kuvia voi katsoa esim. sillä silmällä, mitä on tapahtunut vuoden 2008 finanssikriisin jälkeen. Kuvat osoittavat, että talousasiat ovat menneet pahasti vikaan vuoden 2008 jälkeen. Kuvissa on harmaalla alueella merkitty ne ajanhetket, jolloin ollaan oltu taloudellisessa taantumassa tai lamassa.\nKuvan kolme ja neljä kuvaavat valtion velkaa ja rahavarantoa, jotka ovat kasvaneet räjähdysmäisesti vuoden 2008 jälkeen. Kuvat antavat hyvän käsityksen siitä, mikä on ollut talouspolitiikan tarkoitus eli kasvattaa yleistä luotonantoa (reflaatio) ja sitä kautta elvyttää taloutta. Massiivisella rahan painannalla on onnistuttu kasvattamaan rahavarantoa aina runsaat nelikertaiseksi. Hyvin mielenkiintoinen on se piirre, että vaikka rahaa on lisätty markkinoille valtavasti, on dollari kuitenkin vahvistunut suhteessa muihin valuuttoihin.\nLoput kuvista ilmentävät hyvin yleistä tulotasoa ja kustannuksia. Näiden voidaan todeta kautta linjan heikentäneen kansalaisten elintasoa. Ihmisiä on töissä yhä vähemmän, palkat matalampia, heillä ei ole varaa ostaa omaa asuntoa tai jopa varaa ruokkia itseään ja perhettään. Miten asiat ovat muka paremmin niin kuin Obama ja FED väittävät?\nJa ikään kuin kermana kakun päällä on terveydenhuoltokustannukset. Amerikkalaisten, joiden tulot ovat pienentyneet ja velat kasvaneet, maksavat yli 10 % palkastaan terveydenhuoltokustannuksia.\nVaikka kuvien sisällön ymmärtää hyvin jo peruskoululainen, ei näköjään asiantuntijat Wall Streetilla ja Washingtonissa näytä niitä ymmärtävän.\nUSA:n talouden kokonaiskuva kiteyttynä.\n31.1.2016 Obaman sanoessaan puheessaan, että se, joka ei pidä USA:n talouden tilaa hyvänä, puhuu palturia (peddle finction). Näin hän samalla haukkuu myös FED:n puheenjohtajan Janet Yellenin palturin puhujaksi. Yellen on nimittäin viime aikoina toistuvasti ilmaissut, ettei USA:lla menekään niin hyvin, että voitaisiin korkoja enää nostaa, vaan on puhunut jopa negatiivisten korkojen mahdollisuudesta.\nGlobaalista taloudesta on tullut vaarallisen epästabiili ja konkurssien vyöry tulee pahenemaan lähiaikoina. Tämä saattaa myös sosiaalisen ja poliittisen stabiiliuden koetukselle.\nTilanne on oleellisesti heikompi kuin vuonna 2007, sillä kaikki ne makropoliittisen aseet, joita silloin käytettiin, on nyt kulutettu loppuun. Viimeisten kahdeksan vuoden aikana on velkaa kasattu sellainen määrä, että mikä tahansa maailman kolkka voi kokea sen ikäviä seurauksia.\nOn selvää, että seuraavan taantuman aikaan, ei mitään näitä velkoja pystytä hoitamaan saatikka maksamaan pois. Tämä tulee ikävänä yllätyksenä ihmisille, jotka kuvittelevat sijoitustensa olevan jossakin arvossa\nAinoa suuri kysymys, joka jää jäljelle on se, tapahtuuko maailman talouden alasajo järjestyneesti vai mittavan kaaoksen kautta. Tämä riippuu paljon siitä, kuinka maailman talousjohtajat kykenevät kirjaamaan alas velat, kun siitä seuraa väistämättä seuraa taloudellisten voittajien ja häviäjien uudelleen järjestely. Poliittisen myrskyn syntymisen vaara on hyvin suuri.\nEuroopan velkojen luotottajilla on edessä melkoiset leikkaukset. Euroopan pankit ovat jo myöntäneet, että heillä on 1000 miljardia tuottamattomia huonoja velkoja, joita ei ole tuotu esille.\nEuroopan pankkijärjestelmä tulee vaatimaan uudelleen rahoittamista käsittämättömillä rahamäärillä. Tähän on varauduttu uusilla laieilla, jotka sallivat ns. 'bail in' operaation kaikille yli 100 000 euron talletuksille. 'Bail in' tarkoittaa käytännössä varojen konfiskoimista pankkien haltuun.\nLehman kriisin (v.2008) jälkeen keskuspankkien harjoittama määrällinen elvytys (rahan painanta) ja nollakorkopolitiikka ovat levittäneet luottokuplia ympäri maailmaa, kun dollaripohjaisia lähes korottomia velkoja on vapaasti virrannut kaikkialle. Näin myös kehittyvissä maissa ovat valtion ja yksityisten velka noussut keskimäärin 185%:iin BKT:stä ja OECD-maissa 265 %:iiin BKT:stä. Tämä on n. 35 % prosenttia suurempi kuin viimeisessä luottokriisissä 2007.\nVuonna 2007 alkaneessa luottokriisissä olivat kehittyvät valtiot osa ongelman ratkaisua, nyt ne ovat osa ongelmaa.\nOn mahdotonta sanoa, mikä on lopulta se tekijä, joka aiheuttaa seuraavan kriisin, koska globaali talous on menettänyt kiinnepisteensä ja ajelehtii sisäisesti herkkänä romahdukselle.", "timestamp": "2018-08-18T10:00:38Z", "url": "https://www.veli-pekka.fi/talousuutisia-tammikuu-2016"}