{"text": "November 2016 | Pinja K\nFashion Favourites: Winter Edit\nTalvi tekee tuloaan ja täälläkin ollaan jo monesti oltu aamuisin pakkasen puolella. Vuodenajan vaihtuminen tarkoittaa paitsi Black Fridayta, joulua ja kuumia juomia, niin tietysti myös pieniä muutoksia pukeutumiseen. Tässä siis omat tänhetkiset muotilempparit, onko teillä mitään samoja suosikkeja?\nWinter is definitely coming and in the mornings the temperature has recently been below zero. The change of season means not only Black Friday, Christmas and hot drinks, but also little changes to the wardrobe. Here are my current fashion favourites, do you have any similar ones?\nKarvatakki lämmittää vähän viileämmälläkin säällä, eikä tarvitse lisäkseen oikeastaan mitään muuta ihmeellistä näyttääkseen tyylikkäältä. Ne ihan kaikista tavallisimmat ja yksinkertaisimmatkin asut nousee heti seuraavalle levelille, kun päälle heittää pemeän pörrötakin. Karvatakki toimii talvella myös juhla-asujen päällä, ja mun suunnitelma onkin hyödyntää tätä pörröihanuutta ensi viikolla starttaavissa jouluriennoissa.\nKlassinen cashmere-neule neutraalissa värissä puolestaan ei petä koskaan! Usein kiireisinä aamuina asukriisin iskiessä päädyn nappaamaan vaatekaapista farkut ja mustan, vintage-markkinoilta viidellä punnalla löytämäni cashmere-neuleen. Neule on ollut viime aikoina ahkerassa käytössä myös niissä ei-kiireisten aamujen asuissa, koska se on lämmin ja mukava päällä, mutta laadukkaan materiaalin ansiosta myös näyttää hyvältä. Hitsi kun tällaisia viiden punnan cashmere-löytöjä tulisi vastaan enemmänkin!\nA faux fur jacket keeps you warm even when it's cold outside, and doesn't need any special add-ons in order to look stylish. The simplest of outfits instantly reach the next level when you add a soft and fluffy jacket on top. During the winter months a fur jacket can also be added on top of the party outfits, and my plan is to use this fluffy piece when the Christmas festivities kick off next week.\nA classic cashmere sweater in a neutral color never fails! On busy mornings when the outfit crises is starting to hit, I often end up grabbing a pair of jeans and my black cashmere sweater that I found for 5 pounds from a vintage fair. The sweater has been in a frequent use on the not-so-busy mornings as well, because it's so warm and comfy to wear but also looks really good thanks to the high-quality material. Now if I only found more £5 cashmere bargains like this!\nMukavalla linjalla jatketaan, sillä pitsinen bralette paitsi näyttää kauniilta, niin ei myöskään kiristä tai purista mistään. Tää aikoinaan Cubukselta hankkimani bralette on toistaiseksi mun ainoa laatuaan, mutta näitä pitäisi kyllä ehdottomasti hankkia lisää, sillä tää on ollut kovassa käytössä niin kesällä kuin talvellakin. Bralettet toimii erityisen hyvin kevyiden paitojen alla, sillä pitsi saakin hieman kuultaa läpi paidan alta. Kunhan vaan ei vedä överiksi, vaan kokonaisuus on edelleen classy!\nLet's continue with the comfortable pieces, as not only does a lace bralette look beautiful but it also doesn't clench or cinch anywhere. This bralette that I bought from Cubus a while back is so far the only bralette in my closet, but I definitely need to get more of these as this one has been used a lot throughout the whole year. Bralettes look particularly good underneath light tops, as the lace deserves to shine through a little bit. As long as you don't overdo it, and the overall look remains classy!\nJoka talven ehdoton kenkälemppari: nilkkurit. Mun kenkägarderoobista löytyy sekä korollista että korotonta versiota, mutta ihan erityisesti tykkään näistä Steve Maddenin korolla varustetuista nilkkureista. Pieni korko tuo heti ryhtiä olemukseen ja ainakin oma fiilikseni on aina paljon parempi ja itsevarmempi kun korot kopisee rytmikkäästi asfalttiin askeleiden tahtiin. Edelleen haaveilen Acnen kulttimaineen saavuttaneista Pistoleista, mutta kyllähän nää Maddenitkin on oikeasti todella hyvännäköiset ja laadukkaat.\nThe absolute shoe favourite of every winter: ankle booties. My shoe wardrobe has both heeled and flat versions, but I'm especially drawn into these heeled Steve Madden ones. A little bit of a heel instantly increases the posture, and at least I feel a lot more confident when I hear the rhythmic clopping of my boots while walking down the street. I'm still dreaming of the cult Acne Pistol boots, but luckily these Madden ones look really nice and are good quality too.\nMitä muotilemppareita teillä on tällä hetkellä?\nWhat are your current fashion favourites?\nLähettänyt Pinja klo 11:20 8 comments\n5 Tips on How to Be More Productive\nVuoden kiireisin aika lähestyy uhkaavaa vauhtia, ja varsinkin yliopistomaailmassa (ja varmasti muuallakin koulumaailmassa!) melkeinpä jokainen opiskelija stressaa koko ajan kasvavaa työmäärää, toiset enemmän ja toiset vähän vähemmän. Uskon, että myös monilla työpaikoilla lähestytään joulua edeltävää kiireistä kautta. Sen takia haluankin jakaa muutaman hyväksi toteamani vinkin, joilla lisätä produktiivisuutta päiviin ja saada mahdollisimman paljon aikaan silloinkin kun päivistä tuntuu loppuvan tunnit kesken.\nThe busiest time of the year is just around the corner and especially in the university world (and all around the school world I'm sure!) almost every student is stressing about the constantly increasing workload, some more than the others. I also believe, that in many workplaces the pre Christmas business is quickly approaching. And that's why I wanted to share a few tips on how to be more productive and get as much done as possible, even on those days when you feel like that the 24 hours just aren't enough.\n1. Oikea asenne\nKun aamulla herätessä, tai vaikka jo edellisenä iltana, päättää että tänään oon reipas ja ahkera niin on huomattavasti helpompaa oikeasti ollakin reipas ja ahkera. Nouse ylös, juo aamukahvi ja ryhdy hommiin!\n2. To do -lista\nItse oon kirjoittanut kalenteriin melkein päivittäisiä to-do listoja nyt jo useamman vuoden ajan. Listan tekeminen auttaa hahmottamaan mitä kaikkea päivän aikana pitää/haluaa saada aikaiseksi ja omat tehtävälistani täyttyy niin pienemmistä kuin isommistakin jutuista. Esimerkiksi maanantain kohdalla omalla to do -listallani oli niin luento-diojen läpikäymistä, sähköpostiin vastaamista kuin esseen työstämistäkin. Myös se fiilis kun on päivän päätteeksi voinut vetää kaikki kohdat listalta yli on ihan mielettömän palkitseva!\n1. The right attitude\nWhen you wake up in the morning and decide that today will be productive, the chances of your day actually being productive are much higher. Get up, drink your morning coffee and get to work!\n2. To do list\nI've been writing almost daily to do lists to my diary a few years now. Making a list makes it easier to understand everything you need / want to get done during the day, and my personal lists are filled with both big and small tasks. For example on Monday my list consisted of going through lecture slides, answering an email and working on an essay. And then there's of course the rewarding feeling of getting to rule out the tasks once you've finished!\n3. Aikatauluttaminen\nOman hyväksi todetun aikataulun seuraaminen on ainakin itselleni todella tärkeää, mikäli haluan saada päivän aikana kaiken suunnittelemani tehdyksi. Itselleni toimii parhaiten \"tietty aika tiettyä juttua\" -tyyppinen tekniikka (time blocking) koulujuttujen kanssa, eli päätän esimerkiksi lukevani puolitoista tuntia tai työstän esseetä tunnin ajan. Kotitöiden ja muiden pakollisten hoidettavien juttujen kanssa puolestaan hoidan hommat kerralla loppuun asti.\n4. Palkitse itsesi\nJakso Gossip Girliä Netflixistä lukurupeaman jälkeen tai Instagram-breikki puolen tunnin välein esseetä kirjoittaessa on mulle ainakin hyvä tapa motivoida itseäni. Pienet palkinnot pitkin päivää sinne tänne ripoteltuna auttaa jaksamaan, mutta totta kai myös isommat ponnistukset vaatii isommat palkinnotkin ;)\nAt least for me, creating a personal and well working schedule is super important if I want to get everything I've planned done. Time blocking works best for me when doing school work, i.e. I decide that I'm going to read for the next hour and a half, or I'm going to work on my essay for an hour. Household chores on the other hand get done from start to finish in one go.\nAn episode of Gossip Girl on Netflix after reading or little Instagram break every half an hour when writing that essay is a good way to motivate myself. Small rewards throughout the day help to manage all the work there is to do, but of course bigger efforts require bigger rewards ;)\n5. On okei myös olla tekemättä mitään\nEhkä kaikkein tärkeintä on kuitenkin ymmärtää, että kukaan ei voi olla ahkera aina ja koko ajan. Ja se on ihan okei. Jokainen tarvitsee välillä kunnon laiskottelu-päiviä, eikä niistä todellakaan pidä tuntea huonoa omatuntoa. Sitä paitsi, kun esimerkiksi viikonloppuna latailee akkuja ihan kunnolla, on arkena taas energiaa yliviivailla kohtia to do -listalta.\n5. It's ok to do nothing\nProbably the most important thing, however, is to understand that no one can be productive all the time. And that's perfectly ok. Everyone needs lazy days and you definitely shouldn't feel guilty about them. Besides, if you properly charge your batteries during the weekend you're more likely to have energy to be productive and get things done during the week.\nLähettänyt Pinja klo 15:47 4 comments\nCozy Sweaters & Warm Drinks\nMä en voi sanoa mitenkään erityisesti tykkääväni talvesta. On kylmää, märkää ja pimeää, hiukset sähköistyy, nenä vuotaa, ja tien ylittäminen kaatumatta on liukkauden takia helpommin sanottu kuin tehty. Talviurheilustakaan en oo koskaan ollut erityisen innostunut. Onneksi talvessa, kuten melkeinpä kaikissa muissakin asioissa, on myös ne omat hyvät puolensa. Kuten nyt vaikkapa se joulu ihan näin ensimmäisenä mainitakseni. Vaikken yleisesti ottaen talvesta tykkääkkään, niin oon kuitenkin jouluihminen henkeen ja vereen, ja joulua on tullut fiilisteltyä jo pari viikkoa. Kynttilät, peiton alle lukemaan käpertyminen ja ylipäätään se ihana talvinen kotoisuus on nekin juttuja, jotka joka vuosi auttaa mua jaksamaan talven yli. Myös paksut, pehmeät ja lämpöiset neuleet ja villapaidat on mun mielestä niitä talven hyviä puolia, samoin kuin kylmien käsien lämmitteleminen kuuman kahvi-, tee- tai kaakaomukin ympärillä. Nimenomaan lämpimien villapaitojen ja kuumien juomien merkeissä alkoi mun viikonloppu, kun suunnattiin perjantai-iltapäivän kahvitreffeille. Monen vuoden ajan Costan joulujuomista hehkutusta luettuani oli vihdoin itsekin päästävä testaamaan, ja kyllä muuten maistui salted caramel cappuccino hyvältä pitkän ja kylmän päivän jälkeen! Kyllä tästäkin talvesta taas selvitään, jos ei muuten niin ainakin hyvien kahvien voimalla sitten ;)\nI can't say to particularly like winter. It's cold, wet and dark, hair gets static, nose is constantly running and crossing the road without falling because of the slipperiness is easier said than done. Winter sports are also something I've never been that keen on. Luckily winter, as almost everything else, has its pros too. For example Christmas to start with. Although I'm otherwise not a fan of winter, I'm a true Christmas person and I've been getting really excited about Christmas these last couple of weeks. Candles, snuggling underneath a blanket with a good book or magazine and more generally the wintery coziness are things that get me through these gloomy months year after year. Also the thick, soft and warm knits and jumpers are in my opinion a winter perk, as well as warming your hands around a hot cup of coffee, tea or hot chocolate. Warm jumpers and hot drinks were exactly the things I started my weekend with thanks to Friday afternoon coffee date. For years I've been hearing amazing things of the Costa Christmas drinks, so obviously I just had to try them myself too. And oh how good that salted caramel cappuccino tasted after a long and cold day! If everything else fails then I'm just going to survive through this winter with the help of good coffee ;)\nTopshop jacket // Grandma-made jumper // Mango faux leather trousers // Ibero bag // Vagabond shoes\nOotteko te yhtään talvi-ihmisiä, vai eläisittekö mielummin ikuista kesää?\nDo you like winter at all, or would you prefer eternal summer?\nLähettänyt Pinja klo 07:00 4 comments\nBackpack Dreaming\n3.1. Phillip Lim // River Island // Chloé // Michael Kors // Camelia Roma\nAldo // DKNY // Royal RepubliQ // Whistles // Ted Baker\nViime postauksessa kerroin jo alkaneeni haikailla kunnollisen koulurepun perään helposti kipeytyviä hartioita ja selkääni säästääkseni, ja niinhän mä sitten taas löysin itseni selaamasta nettikauppojen loputonta valikoimaa upeiden ja tyylikkäiden reppujen osalta. Monen jutun kohdalla mulle käy juurikin näin, että ostostarpeen (-himotuksen) \"ääneen\" sanottuani tulee kauppojen valikoimaa selattua vieläkin aktiivisemmin ja pienestä viattomasta toivelistan jutusta kehittyy melkein jo pakkomielle. Pitäisi siis varmaan vaan pitää mölyt mahassa ja toiveostokset omana tietona :D\nKuten arvata saattaa löytyi esimerkiksi Shopbopin, Asosin ja Net-a-Porterin reppuvalikoimista vaikka mitä ihanuuksia. Mun kriteerit repulle on melko selkeät ja yksinkertaiset: musta, nahkaa tai nahkajäljitelmää ja jotkut kivat pienet yksityiskohdat. Ylärivistä löytyykin mun kolme ehdotonta suosikkia, harmi vaan että mun budjetti on melko rajattu. Mutta ai hitsi kuinka upea esimerkiksi toi Chloén Faye oiskaan ♥︎ Mikä näistä on teidän lemppari?\nIn the previous post I mentioned that I've already started to long for a proper backpack to use at university to protect my shoulders and back from getting insanely painful, and so I found myself scrolling through the pages of various webshops looking at gorgeous and stylish backpacks. This happens to me quite often to be honest, after saying a buying need (want) 'out loud', I then end up browsing the online stores even more actively and a small immaculate item on my wishlist becomes almost like an obsession. Guess I should just keep my thoughts and wants to myself :D\nAs expected, I found some gorgeous beauties from Shopbop, Asos and Net-a-Porter, for instance. My criteria for the backpack are quite simple and straight-forward: black, leather or faux leather, and some nice little details. My top 3 favourites are in the upper row, too bad that my budget is just quite limited. But how gorgeous would for example that Chloé Faye be ♥︎ Which one is your fave?\nPictures: Shopbop, Net-a-Porter, Asos, Camelia Roma, Stockmann, River Island, Whistles\nLähettänyt Pinja klo 07:00 8 comments\nFilling the Neverfull\nPäivät yliopistolla käy helposti pitkiksi ja niinpä laukkuunkin tulee heitettyä vähän päivästä riippuen yhtä sun toista tavaraa. Oonkin alkanut haikailemaan jonkun tyylikkään ja kaiken tarpeellisen sisäänsä mahduttavan repun perään, koska kuten isäni mulle joskus totesi, käsilaukku ei tosiaan ole se paras mahdollinen laukkuvalinta pitkiä koulupäiviä varten. Ainakin toistaiseksi mennään kuitenkin vielä Louis Vuittonin Neverfullilla, ja tässä tuleekin pieni vilkaisu siihen, mitä kaikkea laukusta löytyy aina koulupäivien aikana. Täytyy sanoa, että nimestään huolimatta Neverfull on kyllä välillä aika full.\nDays at uni tend to get quite long and therefore I'm carrying a lot of stuff with me in my handbag, a little bit depending on the day though. I've been yearning for a stylish backpack that would fit everything I need inside, because as my dad said to me once, a handbag really isn't the best bag of choice for long school days. For now I'm nevertheless using my Louis Vuitton Neverfull, and here's a little glimpse to the contents of my bag during the days I'm at uni. I have to say that despite its name, sometimes Neverfull truly is quite full.\nAloitetaan ehkä siitä koululaukun kannalta kaikkein olennaisimmasta, eli niistä opiskelutarvikkeista. Läppäri, vihko ja penaali muistiinpanoja varten, päivän aikana mahdollisesti tarvittavat kirjat ja muut paperit kulkee totta kai laukussa mukana päivittäin. Läppärin sujautan vielä omaan erillisen suojakoteloonsa, jotta voin vähän rauhallisemmin mielin kuskata laukussa yhtä sun toistakin tavaraa.\nLet's start with maybe the most obvious one when talking about a school bag: all the things I actually need for studying. Laptop, notebook, pencil case, the books I might need during the day and other important papers can be found in my bag every day. I slip my laptop into a separate sleeve before putting it into my bag, just so I'm not stressing that much about carrying a lot of other stuff with me as well.\nLompakko, puhelin, avaimet ja kalenteri löytyy laukusta oikeastaan ihan aina, oli kyseessä sitten päivä yliopistolla tai kahvihetki kaverin kanssa. Nää neljä juttua on mulle ne, joita ilman liikkuessa olo on vähintäänkin alaston. Kalenteri on mulle todellinen henkireikä ja sinne tuleekin kirjoitettua ylös suurin osa asioista. Mä tosin en koe kalenterin täyttämistä mitenkään stressaavana, vaan päinvastoin nautin siitä kun saan järjestellä elämäni selkeästi kalenterin sivuille. Oon myös ehkä vähän liian innoissani siitä, että saan vihdoin vuodenvaihteessa ostaa uuden kalenterin kun tää nykyinen 18 kuukauden Moleskine-kalenteri tulee tiensä päähän.\nMy wallet, phone, keys and diary are something I carry around wherever I go, no matter if it's a day at the university or a coffee date with a friend. For me, these four things are the ones that when I'm without them I feel quite naked to say the least. A diary is definitely a must for me, but luckily I'm not one of those people who get stressed when the diary pages keep filling up. I actually really like organizing my life onto the pages of my diary. And I might also be a little bit too excited to finally get to buy a new one for 2017 when this current 18-month Moleskine one comes to its end.\nSateenvarjo on oltava mukana. Aina. Ikinä ei tiedä milloin se tulee tarpeeseen, ja yleensä sille olisi käyttöä juuri silloin kun se on sitten kuitenkin unohtunut kotiin. Sää Glasgow'ssa voi vaihdella päivän mittaan vaikka kuinka, joten oon tullut siihen tulokseen että parasta vain kuljettaa sateenvarjoa aina mukana, ihan vaan varmuuden vuoksi. Nenäliinat on myös välttämättömyys, erityisesti tähän aikaan vuodesta kun nenä tuntuu vuotavan ihan koko ajan. Kylmästä ulkoilmasta lämpimään sisätilaan siirtymisen jälkeen ei tarvitse kauaa odotella ennen kuin saa jo kaivaa nenäliinaa laukusta. Hiusponnari ja huulirasva kulkee myös aina mukana, koska välillä on vaan pakko saada pitkä tukka kiinni ja pois kasvoilta, ja huulirasvahan on aina oltava käden ulottuvilla. En usko, että maailmassa on oikeasti kovin montaa naista jonka laukusta ei löytyisi aina vähintään yhtä kuivien huulten pelastajaa!\nI have to have an umbrella with me. Always. You never know when you might need it, and usually you need it exactly those times when you've forgotten to bring it. The weather in Glasgow can go from sunshine to pouring rain in a matter of minutes, so I've come to the conclusion that better to just always carry an umbrella in my bag, just in case. Tissues are also an essential, especially during this time of the year when it feels like I have a runny nose all the time. After coming indoors from the cold outdoors I don't have to wait for long until I need to start looking for a tissue paper in my bag. A hair tie and a lip balm are also in my bag at all times, as sometimes you just need to get long hair tied up and away from your face, and lip balm has to be always at hand. I don't believe that there are many women on this Earth that don't have at least one lip balm in their handbag wherever they go!\nViimeisenä laukusta löytyy vielä vesipullo ja jotain pientä välipalaa. Vesipulloa opettelin kantamaan mukana jo yläasteella, enkä enää oikeasti pärjäisi ilman. Riittävä vedenjuonti päivän mittaan auttaa pysymään virkeänä ja keskittymään paremmin, ja tottakai vesi on myös hyväksi keholle ja iholle. Keskittymiseen liittyen laukussa kulkee vielä jotain pientä ja nopeaa syötävää, yleensä juurikin banaani tai pähkinöitä. Nälkäisenä ei nimittäin ole toivoakaan keskittymisestä, ja yliopistolta välipalojen ostaminen käy helposti pitkällä aikavälillä kalliiksi.\nMitä teillä kulkee laukuissa mukana?\nAnd lastly there's always a water bottle and a small snack in my bag. I carried a bottle of water with me during school days already in secondary school, and I couldn't survive without anymore. Drinking enough water during the day helps me to stay alert and concentrate better, and of course there's the benefits of water for you body and skin. Speaking of concentration, relating to just that I also have a small and quick snack in my school bag, usually a banana or some mixed nuts. There's seriously no hope for me to focus on lectures if I'm hungry, and buying snacks from the university can become quite expensive in the long run.\nWhat do you always have in your bags?\nTunnisteet: lifestyle, school\n7 to Follow on Instagram\nUusia appeja tulee ja menee, mutta Instagram vaan pitää pintansa mun ehdottomana lempparina. Voisin varmasti viettää tuntikausia IG:stä inspiraatiota ammentaen, ja nyt vielä Stories-toiminnon myötä kyseistä appia tulee käytettyä vieläkin enemmän, koska kyllähän ne kaikki \"behind-the-scenes\"-tyyppiset jututkin pitää katsoa! Halusinkin jakaa myös teille vähän Instagram-inspoa, eli tässä tulee mun seitsemän tänhetkistä IG-suosikkia. Ja hei, jättäkää ihmeessä omia Instagram-tilejänne kommentteihin, uutta inspiraatiota kaivataan aina ;)\nNew apps come and go, but Instagram just remains as my absolute favourite. I'm sure I could easily spend hours drawing inspiration from IG, and now with the Stories feature the app is in a even more frequent use. Because of course you have to see all that 'behind-the-scenes' type of action as well! I want to share some Instagram inspiration with you, so here are my seven current IG favourites. Oh and remember to leave your Instagram accounts to the comments as well, one can never have too much inspiration ;)\nTakuuvarma matkakuumen nostattaja ja superinspiroivia kuvatekstejä\nA sure way to get your travel fever up and the captions are super inspiring\nTyylikkäitä asuja, kaunista arrkitehtuuria ja houkuttelevia kahvikuppeja\nElegant outfits, beautiful architecture and tempting cups of coffee\nmatildamoreliuss\nMuotia ja Pariisia - what's not to love?\nFashion and Paris - what's not to love?\nsomething_vogue\nAsuja, yksityiskohtia ja sitaatteja minimalistia miellyttävässä värimaailmassa\nOutfits, details and quotes in a colour palette that's pleasing to a minimalist's eye\nKaikkea kaunista ja tyttömäistä: vaatteita, meikkejä ja kukkia\nAll things beautiful and girly: clothes, make up and flowers\nthelondonfoxx\nYksi sana: flatlay-kuningatar!\nOne word: flatlay-gueen!\nyenniy\nKosmetiikkaa, kirjoja ja karvaisia söpöläisiä - eipä sitä juuri muuta Instagram-feedilleen tarvitsekaan\nCosmetics, books and furry cuties - you really don't need much else onto your Instagram feed\nLähettänyt Pinja klo 07:00 10 comments\nKaksi takkia päällekäin puettuna on aina ollut mulle sellainen yhdistelmä, jonka toimivuutta käytännössä oon hieman epäillyt. Jotenkin oon aina kuvitellut, että kokonaisuudesta tulee väistämättä raskas ja muodoton, ja ikään kuin päälle olisi vahingossa eksynyt yksi vaate liikaa. \"Poista aina yksi osa asusta ennen ovesta ulos astumista\" vai miten se meni?\nTo me, wearing two jackets on top of each other has always been a combination that I've been a little skeptical about in regards of how it would actually work in real life. Somehow I've always thought that the whole ensemble would inevitably look heavy and bulky, as if I had accidentally put on an excess piece of clothing. \"Always remove one item from your outfit before heading out of the door\", or how does the saying go?\nJonkin aikaa sitten koin kuitenkin valaistumisen, että ehkä kahden takin päällekäin pukemisen juju onkin siinä, että se alempi kerros on oikeasti ohut ja kevyt, eikä tarkoituksena ookaan laittaa kahta paksua talvitakkia päällekäin ;) Rohkaistuinkin kokeilemaan kahden takin yhdistelmää bomber- ja kamelitakin kanssa, ja eihän toi nyt yhtään pahalta näytäkään! Bomber-takki on nimenomaan tarpeeksi ohut ja kevyt kunnollisemman takin alle puettavaksi, ja voisin kuvitella että esimerkiksi farkkutakki tai ohut mokkapintainen takki voisi myös sopia paksumpien takkien kanssa yhdistettäväksi. En tosiaan tiedä mikä ihmeen onglema mulla on näiden takkien suhteen aiemmin ollut, veikkaan että tänä talvena tuun soveltamaan tätä kokonaisuutta asuissa vielä useampaankin kertaan. Näin saan myös kivasti pitkitettyä kaikkien ohuempien takkien käyttöaikaa pidemmälle talveen.\nOnko kahden takin päällekäin pukeminen teille jo ihan tuttua, vai tuntuuko ajatus teistäkin vielä vähän oudolle? Omasta kokemuksesta voin kyllä sanoa, että kannattaa lähteä rohkeasti kokeilemaan!\nNevertheless, a while ago I had a moment of epiphany when I understood that the catch in wearing two jackets is to wear a really thin and light layer underneath, and not to put on two heavy winter coats ;) So I ventured to try and combine a bomber jacket with a camel coat, and realised that it doesn't look bad at all! A bomber jacket is precisely thin and light enough to be worn under the more 'proper' coat, and I'd imagine that for example a denim jacket or a light suede jacket would also work quite nicely underneath warmer and thicker coats. I seriously don't know why I had a problem with the idea of combining two jackets in one outfit, and I guess that I'll be applying this combination to my outfits a lot this winter. This is also a good way to prolong the use of lighter jackets further into the winter.\nAre you already rocking the combination of two jackets in one outfit, or does the idea still feel a bit weird to you? Speaking from experience, all I can say is that it's worth a try at least!\nNew Look coat // Gina Tricot bomber // GAP jeans // Lindex shirt // Global Accessories sunglasses // Triwa watch // Reebok shoes // Louis Vuitton bag\nTässä nyt muuten se toinen Lontoo-asuni! Ensimmäinen asu löytyy täältä, ja täällä puolestaan on pieni listaus siitä, mitä pakkasin 36 tunnin pikapyrähdykselle etelään.\nThis is now the second one of my London outfits! You'll find the first outfit here, and in here you can see a little listing of what I packed for a 36-hour mini trip to the south.\nLähettänyt Pinja klo 07:00 6 comments\nMy Packing List for a Weekend Getaway\nMulle on ihan yhtäkkiä tullut joku kauhea inho pakkaamista kohtaan. Aiemmin oikeasti nautin pakkaamisesta, pakkauslistan tekemisestä ja sen suunnittelemisesta, että mitähän kaikkea sitä nyt oikein tarvii/haluaa mukaan. Nykyään pakkaaminen on mulle pikemminkin vaan pakollinen paha, jota haluan välttää niin pitkään ja paljon kuin mahdollista. Sen huomasi hyvin siitäkin, että rehellisesti sanottuna äiti taisi loppujen lopuksi pakata melkein koko mun muuttokuorman kun en vaan itse saanut aloitettua. Mun pakkausinhosta huolimatta olin kuitenkin erittäin tyytyväinen pienen matkalaukkuni sisältöön parin viikon takaisella, vain viikonlopun yli kestävällä kaupunkireissulla ja ajattelinkin jakaa mun matkalaukun sisällön / pakkauslistan lyhyelle kaupunki-getawaylle, mikäli ruudun takana on muitakin pakkaamisen kanssa taistelevia!\nI've suddenly developed a dislike towards packing. Previously I used to actually enjoy packing, putting together a packing list and planning what do I need / want to take with me. Nowadays I consider packing more like a compulsory abomination that just has to be done, and usually I keep putting it off for as long as possible. A good example of that is that, to be honest, my mum packed pretty much all of my stuff before I moved, as I just couldn't bring myself to do it. Despite my hatred towards packing I was still very happy with the contents of my small suitcase a couple of weeks ago on a short weekend city break. Therefore, I decided to share my packing list for a short city getaway in case there are others struggling with packing as well!\nLyhyelle reissulle ei tarvitse raahata puolta vaatekaappia mukaan, vaan ihan jo muutamilla helposti toisiinsa yhdisteltävillä jutuilla pärjää hyvin. Kun pohja on simppeli ja useampaan eri tilanteeseen sopiva, niin asusteiden ja päällysvaatteiden avulla pystyy kivasti muuttamaan kokonaisuutta. Mun matkalaukusta löytyi:\n- Mustat farkut\n- Valkoinen v-aukkoinen t-paita\n- Musta pitsinen bralette\n- Siisti valkoinen bleiseri\n- Vihreä bomber-takki\nFor a short trip you really don't have to bring half of your closet with you, a few pieces that are easy to combine with one another will already get you far. When the base is simple and suitable for multiple occasions, you can easily modify the finished look with accessories and outerwear. This is what I had in my suitcase:\n- A white v-neck t-shirt\n- Black lace bralette\n- A white blazer\n- A green bomber jacket\nOikeasti voisin raahata mukaan vaikka mitä eri purkkeja ja purnukoita minne ikinä menenkin, mutta matkustaessa koitan pitää järjen päässä. Pakkaan mukaan vain ne kaikista välttämättömimmät jutut, ja mahdollisimman paljon monitoimituotteita tilan ja laukun painon säästämiseksi. Viikonloppureissulla taktikoin myös pesemällä hiukset juuri ennen lähtöä, jolloin voin jättää shampoon ja hoitoaineen kotiin ja tarpeen tullessa suihkia vain vähän kuivashampoota juuriin. Omaan kosmetiikkapussiini pakkasin:\n- Kasvojenpuhdistusaine\n- Matkakokoinen kasvosuihke\n- Sekä illalla että aamulla käytettäväksi sopiva kosteusvoide\n- Silmänympärysgeeli\n- Päivittäiset meikkituotteet sisältäen mahdollisimman paljon paletteja\n- Kaikista pakollisimmat meikkisiveltimet\n- Hiusharja\nI'm one of those people who could carry a huge amount of jars and tubes with me wherever I go, but I try to not over-do it when travelling. I only pack the necessities and as much multi-use products as possible in order to save space and weight in my suitcase. I also wash my hair just before leaving for a weekend trip so I don't have to bring my shampoo and conditioner. If it is needed, I just spray some dry shampoo onto the roots of my hair. Inside my cosmetics bag were:\n- A cleanser\n- A travel-sized face mist\n- A moisturizer that can be used both morning and night\n- An eye gel\n- Products for my everyday make up with as many palettes as possible\n- Only the essential make up brushes\n- A hair brush\nKuten jo mainitsinkin niin asusteet on ne, joiden avulla hyvinkin karsitusta vaatevalikoimasta saa luotua eri tilanteisiin sopivia lookeja. Kauniilla korulla asusta saa helposti juhlavamman näköisen, kun taas arkinen ja simppeli kello sopii hyvin päiväkäyttöön. Hajuvedelläkin on tärkeä rooli halutun fiiliksen ja vaikutelman luomisessa ja mun mielestä hajuvesi onkin usein se vihoviimeinen loppusilaus joka viimeistelee asun, niin matkalla kuin ihan vaan normiarjessakin. Mun matka-asustevalikoimaan kuului:\n- Kaunis siro kaulakoru\n- Nahkarannekkeinen yksinkertainen kello\n- Aurinkolasit\n- Pieni testeripullo Guccin Flora -hajuvettä\nNäiden ulkonäköön vaikuttavien juttujen lisäksi mukana oli tietenkin ne pakolliset alusvaatteet, sukat, yökkäri, kaikki mahdolliset elektroniset välineet ja muut välttämättömyydet, jotka veikin ihan mukavasti tilaa matkalaukusta. Näillä pakkaamisilla todistin kuitenkin ennen kaikkea itselleni, että melko pienelläkin määrällä tavaraa (ja ennen kaikkea vaatetta!) pärjää oikeasti todella hyvin. Ensimmäinen asu Lontoosta löytyy jo täältä ja toinen on vielä tulossa, niin näette kuinka nää mun pakkaamiset toimii ihan käytännössä! Tässä olikin ehkä pientä sneak peekiä siihen seuraavaan Lontoo-lookiin ;)\nOnko siellä muita pakkaamisen inhoajia? Entä onko teillä mitään hyviä pakkausvinkkejä jaettavaksi?\nAs I already mentioned, accessories are the things that can make a very minimal selection of clothes work in multiple situations. Beautiful jewellery makes the outfit instantly more festive / evening appropriate, whereas a simple watch can be worn during the daytime. Perfume also plays an important role in creating the desired impression and overall feeling, and personally I think that a fragrance often is the ultimate finishing touch to a look, whether travelling or just going through the everyday life. Included in my travel accessories collection were:\n- A beautiful dainty necklace\n- A simple watch with a leather strap\n- A small sample bottle of Gucci Flora perfume\nAlongside these things that have an effect on your appearance, I of course packed some underwear, socks, pyjamas, electronics and other must-haves that took quite a good amount of space inside my suitcase. With these packings I proved first and foremost to myself that you really can manage with just a small amount of stuff, and especially with a small amount of clothes. The first outfit from London is already up and you can see it here, and there's one more coming so you'll see how the contents of my suitcase actually worked in practice! So this was also a little sneak peek to the second London look ;)\nIs there anyone else that really dislikes packing? Or do you have any good packing tips to share?\nLähettänyt Pinja klo 17:57 4 comments\nTunnisteet: beauty, fashion, lifestyle, traveling\nLetter to 2019", "timestamp": "2020-01-19T01:33:26Z", "url": "https://www.pinjakk.com/2016/11/"}