{"text": "Projekti Baby: Duux Yövalot & Ilmankostuttimet\nDuux Yövalot & Ilmankostuttimet\nJokos olette nähneet nämä ihanat Duux yövalot ja ilmankostuttimet? Meillä on Tampereen liikkeessä valikoimassa sekä Duux Baby Projector yövalo kolmessa eri värissä (valkoinen, sininen & roosa) että ihastuttavat ilmankostuttimet Ultrasonic Air Humidifier sekä Air Humidifier Mushroom.\nErityisen hauska näistä on viimeiseksi mainittu, kärpässienen näköinen monitoimivehje. Muistatteko kun joskus viitisentoista vuotta sitten ilmankostuttimia tuntui olevan ihan joka perheessä. Nyt tämä fiksu tuote tulee takaisin näppärämpänä kuin koskaan. Mushroomin ominaisuuksiin kuuluu ajastettava ilmankostutintoiminto sekä erikseen päälle saatava yövalo-ominaisuus.\nKerrataanpa nuo ilmankostuttimen hyödyt, koska totta puhuttuna, olivat ne myös itseltä jääneet unholaan. Vesihöyry poistaa ilmasta pölyisyyttä ja luonnollisestikin kostuttaa ilmaa. Tämä puolestaan parantaa lapsen hapensaantia ja täten myös yöunet ovat usein parempilaatuisia. Kunnollinen hapensaanti on erityisen tärkeää astma- ja allergiaperheissä, mutta tästä tuotteesta hyötyjä saa ihan jokainen. Duux on ottanut lapsen hyvinvoinnin huomioon myös pitämällä vesihöyryn lämpötilaltaan viileänä, koska kuuma höyry voisi aiheuttaa vaaratilanteita lastenhuoneessa. Lisäksi kuuma ja kostea ilma olisi oiva kasvualusta kaikennäköisille pöpöille ja sitähän me ei haluta.\nNo entäs sitten tämä yövalo? 39 eurolla saa paketillisen mitä mainiompia ominaisuuksia. Valittavana on joko päällekkäin toimivia tai toisistaan erillisinä käytettäviä toimintoja. Yövalon voi laittaa hohkamaan yksinään laitteen alaosasta. Toinen vaihtoehto on heijastaa kannen projektorista tähtitaivas lastenhuoneeseen. Tähtien väriksi voi valita joko vihreän, sinisen taikka oranssin. Tarpeen mukaan voi laitteen laittaa myös laulamaan tuutulauluja ja ajastimen ansiosta sen saa sammumaan itsekseen. Kaikkia toimintoja voi siis käyttää joko yhdessä tai erikseen.\nEhkä ovelin ominaisuus tässä kuitenkin on ääniaktivointi; kun laite kuulee lapsen ääntelevän, menee se automaattisesti takaisin päälle rauhoittelemaan lasta. Näin uniaika rauhoittuu kun laitteiden ei tarvitse hyrrätä koko yötä käynnissä eikä vanhemmat poukkoile pienimmästäkin äänestä lapsen makkariin. Win-win. Mukavaa näissä Duuxeissa on vielä se, että käynnissä ollessaankin laitteet ovat hyvin hiljaisia ja kuluttavat erittäin vähän sähköä.\nDuux on myös tehtaillut muutamat hauskat esittelyvideot, mitkä tiivistävät tuotteiden ominaisuudet aika tehokkaasti yhteen videopätkään. Tässä yksi niistä. :)\nLähettänyt Elina klo 0.52\nTunnisteet: BabyStyle, Duux, yövalo\nIina M. 13. maaliskuuta 2016 klo 12.47\nKiitos hyödyllisestä postauksesta! Ilmankostutin tulee meille, se on nyt päätetty. :)\nElina Komulainen 13. maaliskuuta 2016 klo 13.09\nKiva kuulla! :) Varmasti hyödyllinen kapistus tuo ilmankostutin 👌\nTumbling Time Videota\nTumbling Time Leikitystilaisuus\nMamalicious Odotusajan Urheiluvaatteet", "timestamp": "2019-05-24T11:08:54Z", "url": "http://projektibaby.blogspot.com/2015/11/duux-yovalot-ilmankostuttimet.html"}