{"text": "Fun Casino - 998€ Bonus, Ilmaiskierrokset & Kokemuksia\nFun Casino arvostelu - 998€ bonus, ilmaiskierrokset ja kokemuksia\nFun Casino on hauska suomenkielinen nettikasino, joka julkaistiin joulukuussa 2017. Uudet pelitilin avaajat saavat 11 ilmaiskierrosta ilman talletusta. Voit käyttää ilmaiskierrokset 4 erinomaiseen NetEntin kolikkopeliin. Tämän lisäksi bonuspaketti tarjoilee uusille pelaajille eksklusiivisia etuja upeat 998€ pelirahaa ja 100 ilmaiskierrosta!\n24/7 asiakaspalvelu, kattavat rahansiirrot & verovapaat voitot\nFun Casinolle »\nEnsitalletusbonus: [?] 100%/499€ + 100 ik\nNimi:Fun Casino\nPuhelin:+356 2033 0960\nTutustu uuteen Fun Casinoon ensimmäisten joukossa!\t»\nArvosteltu: 20.12.2017. Viimeksi päivitetty: 21.11.2019.\nMiksi liittyä Fun Casinolle / Erityistä\nFun Casino on joulukuussa 2017 julkaistu nettikasino, joka erottuu edukseen etenkin pirteän ulkoasunsa ansiosta. Uudet suomalaiset pelaajat saavat 11 ilmaiskierrosta ilman talletusta suosittuihin NetEntin kolikkopeleihin, joiden avulla tutustua sivustoon täysin riskittä. Voit valita neljästä pelistä, jotka ovat kestosuosikki Starburst, Finn & The Swirly Spin, Joker Pro tai Wild Wild West. 2-osainen bonuspaketti tarjoaa etuja mukavat 998€ pelirahaa ja 100 ilmaiskierrosta, joten bonukset ovat sangen anteliaat.\nFun Casino on käännetty nyt myös suomeksi ja kotimaista asiakaspalvelua on saatavilla nopeasti ja tehokkaasti. Pelivalikoima tarjoilee esimerkiksi NetEntin ja Microgamingin kolikkopelit sekä Evolution Gamingin livekasinon, joten pelien laatu on varmuudella korkealla tasolla. Täysin verovapaat voitot ja nopeat kotiutukset ovat myös ominaisuuksia, jotka takaavat laadukkaita Fun Casino kokemuksia kaikille kotimaisille pelaajille.\nKaikki uudet pelaajat saavat Fun Casinolla 11 ilmaiskierrosta ilman talletusta, joiden avulla voi tutustua sivustoon riskittä.\nFun Casinon eksklusiivinen bonus tarjoilee lisäksi etuja kahden ensimmäisen talletuksen yhteydessä:\nEnsitalletus: 100%/499€ bonus + 100 ilmaiskierrosta\nToinen talletus: 50%/499€ bonus\nKokonaisedut ovat siis muhkeat 998€ ilmaista pelirahaa ja 111 ilmaiskierrosta. Muista aktivoida bonuksesi \"Oma pelitilisi\" -valikosta, niin varmistat bonuksen lisäämisen pelitilillesi.\nHuomaa myös, etteivät Netellerin ja Skrillin kautta tehdyt talletukset oikeuta talletusbonusten saamiseen.\nEt tarvitse erillistä bonuskoodia Fun Casinon etujen hyödyntämiseen.\nKierrätys: kolikkopelit ja \"muut pelit\" 100%, pöytäpelit, videopokerit & livekasino 0%\nSaat välittömästi pelitilisi avaamisen yhteydessä 11 ilmaiskierrosta ilman talletusta neljään NetEntin valmistamaan kolikkopeliin.Pelit ovat Starburst, Finn and the Swirly Spin, Joker Proja Wild Wild West.\nEnsimmäisen talletuksen kanssa on bonusrahan lisäksi tarjolla peräti 100 ilmaiskierrosta samoihin NetEntin slotteihin.\nKannattaa huomata, että ilman talletusta saatujen ilmaiskierrosten voittojen voittokatto on 100€ ja minimikotiutus puolestaan 40€.\nKasinoturnaukset ovat suuressa roolissa Fun Casinolla ja kilpaileminen muita pelaajia vastaan tuokin mukavasti lisäjännitystä pelaamiseen. Totta kai myös palkintojen täytyy olla houkuttelevia, jotta turnauksiin olisi mielelästä osallistua - ja FunCasino tarjoaakin palkintoina parhaille pelaajille tuhansia euroja riihikuivaa käteistä.\nFun Casino soveltuu erinomaisesti suomalaisille pelaajille, sillä sivusto on saatavilla suomeksi, asiakaspalvelua saa kotimaan kielellä ja suomalaisille miellyttävät rahansiirtotavat ovat tarjolla.\nMaltan pelilisenssi takaa verovapaat voitot kotimaisille pelaajille, mikä on erittäin tärkeää etenkin, mikäli pelaaja osuu valtavaan jättipottiin. Pelivalikoima tarjoaa lukuisia kotimaisten pelaajien eniten pelaamia pelejä, kuten Starburstin, Gonzo's Questin ja Immortal Romancen.\nVaikka pelivalikoima ei olekaan kovin suuri, on Fun Casinon pelivalikoima erittäin laadukas. Pelivalikoima koostuu NetEntin, Microgaming ja Amaticin kasinopeleistä, joista iso osa on kolikkopelejä. Kuitenkin myös esimerkiksi videopokereita, pöytäpelejä ja bingoja löytyy useita kappaleita, joten pelattavaa riittää takuulla jokaiseen makuun.\nPeliaula on helppokäyttöinen ja toimii sulavasti. Pelien ryhmittely on järkevästi organisoitu ja pelejä pystyy halutessaan etsimään haku-toiminnon avulla. Pelivalmistajien mukaan pelejä ei kuitenkaan voi ryhmitellä, mitä voidaan pitää pienenä miinuksena. Jackpot-pelit ovat hyvin edustettuina ja useiden miljoonien eurojen kertavoittoja voi tavoitella esimerkiksi peleissä Mega Fortune, Mega Moolah ja Hall of Gods.\nYhteensä: 485, kolikkopelit: 330, mobiilipelit: 250, videopokerit: 19, bingot: 6, arvat: 2, livepelit: 65\nFunCasino tarjoaa pöytäpelien pelaajille mahdollisuuden pelata suosikkipelejään myös reaaliaikaisesti oikeiden pelinjakajien seurassa. Livepelien toiminnasta vastaa Evolution Gaming, jota pidetään yleisesti alan tämän hetken parhaana toimijana.\nPelivalikoimasta löytyvät niin klassiset pöytäpelit (kuten Ruletti ja Blackjack) kuin myös joukko hieman harvinaisempia pöytäpelejä. Livepelien pelaaminen onnistuu helposti ja sulavasti myös mobiililaitteilla.\nMobiilipelaaminen on nyt suositumpaa kuin koskaan aiemmin. Tästä syystä etenkin uudet nettikasinot pyrkivät heti julkaisunsa yhteydessä tarjoamaan mobiilipelaajilleen mahdollisimman helppokäyttöisen ja sulavasti toimivan mobiilikasinon.\nFun Casino tarjoaa noin 250 mobiiliystävällistä peliä, ja pelaajille tarjotaan käytännössä kaikki samat ominaisuudet kuin pöytäkoneellakin pelattaessa. Niinpä esimerkiksi turvalliset rahansiirrot ja ammattitaitoinen asiakaspalvelu ovat saatavilla myös mobiilipelaajille.\nFun Casino on L&L Europe Ltd -nimisen yrityksen omistuksessa oleva uusi, vuoden 2017 lopussa julkaistu nettikasino. Omistajana on siis suuri ja kokenut toimija, jonka aiempiin sivustoihin kuuluvat esimerkiksi Yeti Casino. Tutustuimme sivustoon oikealla rahalla saadaksemme henkilökohtaisia Fun Casino kokemuksia.\nKyseessä on selkeästi rakennettu ja ulkoisesti hauskan oloinen kasino, mutta käytettävyys ei ole aivan parhaimpien sivustojen tasolla välittömästi julkaisun jälkeen. Myöskään bonukset eivät ansaitse täysin pisteitä, sillä 100% ensitalletusbonus on melko keskinkertainen etu uusille pelaajille. Uusille pelaajille tarjottavat 11 ilmaiskierrosta ilman talletusta ovat kuitenkin ehdoton plussa. Pelivalmistajien valikoima on riittävä, vaikkei markkinoiden suurimpia, mutta toisaalta suosituimmat toimijat (NetEnt & Microgaming) takaavat, että valtaosa suomalaisten suosikkipeleistä löytyy peliaulasta.\nAsiakaspalvelua on saatavilla nopeasti ja mikä tärkeintä, suomeksi. Sivusto on myös käännetty suomen kielelle. Ottaen huomioon, että kasino on upouusi, on tämä todella nopea edistysaskel ja kertoo siitä, että kasinolla pidetään suomalaispelaajaa arvossa. Fun Casino kotiutus on mukavan nopea, sillä nostopyynnöt käsitellään normaalisti vuorokauden sisällä ja usein 12 tunnin kuluessa, mitä voidaan pitää sangen vauhdikkaana toimintana.\nRahansiirrot onnistuvat nopeasti ja turvallisesti esimerkiksi nettilompakkojen, luottokorttien, Visa Electronin, Paysafecardin ja Zimplerin avulla. Luottokorttitalletuksista veloitetaan 2,5% käsittelykulut muiden menetelmien ollessa pelaajalle ilmaisia. Minimitalletus on 10€.\nFun Casino kotiutus on nopea ja nostopyynnöt käsitellään normaalisti 24 tunnin sisällä. Kaikki kotiutukset ovat aina maksuttomia ja miniminosto on 20€.", "timestamp": "2020-01-20T04:25:07Z", "url": "https://www.nettikasinot.com/arvostelut/fun-casino/"}