{"text": "Tököl 2017: Suosituimmat 20 vuokrattavaa huoneistoa paikassa Tököl - Airbnb, Unkari\nTököl · Kohteet\n199 kohdetta\nApartement jest nowy, nowoczesny, przytulny, bardzo czysty i cichy. Tylko czasami lodówka zrobić trochę hałasu. Łóżko jest wygodne. Akos jest bardzo pomocny i uprzejmy. Apartement jest bardzo blisko do przystanku tramwajowego i supermarketu.\nHébergement propre. hôtes serviable et courtois.\nDiósd, Pest County, Unkari\nValitse tämä talo vuokrataan, koska se on puhdas raikas ja rauhallinen. Arpad on täydellinen isäntä erittäin avulias ja kunnioittava.\nArpad on isäntä kuunnella hänen vieraille. Asunnossa on paikallistaa erittäin rentouttavalla alueella.\nSuuri sijoitus rauhallisella alueella noin kolmen minuutin kävelymatka raitiovaunu- ja bussipysäkkejä sekä 10 minuuttia keskustaan. Isäntä tiedoksi hyvin, ja ohjeet päästä asuntoon olivat hyviä. Emme koskaan tavanneet henkilökohtaisesti näytettävä miten asiat toimivat kuten televisio, pesukone tai jos roskat menee niin onko negatiivisia kommentteja se ole meidän vikamme jonkun pitäisi kertoa ja näyttää missä asiat menevät ja miten ne toimivat, ainakin on ohje arkki. Muuta kuin että haluan suositella tätä paikkaa kuin hiljainen pako kuljetus lähellä.\nLoistava palvelu, meillä on ongelma wifi ja se on vahvistettu, että päivä. Huoneisto sijaitsee 100 metrin päässä raitiovaunupysäkiltä, joka johtaa meidät suoraan keskustaan (20min lähialueet). Palaan mielelläni.\nKaikki oli super, voin vain suositella. Kiitos! :)\nBudaörs, Pest County, Unkari\n3 huoneen apt sijaitsee esikaupunkialueella talossa vain 20 minuutin matkan päässä kaupungin keskustasta niin lyhyille kuin pitkille vierailuille 3 + vieraille Suuri puutarha, jossa ulkoallas ja BBQ, täysin varustettu avoin keittiö, AC, pesutupa; hyvin liitetty kuljetusjärjestelmän\n75m2 Huoneistossa on yksi 4 huoneistoa toisessa kerroksessa esikaupunkien talon Buda, vain 10 minuutin busride pääsee M4 metro. Kaksi makuuhuonetta ja olo / ruokailuhuone on riittävän suuri 6 vierasta. Allas puutarhassa voidaan käyttää muodossa toukokuusta syyskuun loppuun, mutta BBQ ja takka työtä ympäri vuoden :)\nTämä oli meidän paras pysyä koskaan meillä oli läpi Airbnb! Hosting perhe on erittäin ystävällinen ja avulias. Our stay oli odotetusti, Dora vastasi kaikkiin kysymykseeni etukäteen, hän kertoi meille kaiken asunnon, naapuruston jne Asunto oli puhdas (valtava parveke), hyvin varusteltu, emme ole jäänyt yksittäinen asia. Laitteet ovat moderneja, mikään ei ole päivätty. Katu itsessään on rauhallinen, mukava umpikujan varrella, lähellä yksi tärkeimmistä metrolinjaa Budapestin. Kadulla pysäköinti on ilmaista runsaasti paikkoja. Vietimme kuukausi siellä joten tarvitsimme lisäpalveluita, kuten siivous ja he suosittelivat mukava paikallinen nainen, joka teki sen lisämaksusta, koska ne mainitaan etukäteen. On pesukone ja kuivuri talossa pesutupa. Voin lämpimästi suositella kaikille jäädä tänne lyhyen tai pitkän, tulemme varmasti palata pian - haluaisimme kokeilla altaan kesäisin kauniissa puutarhassa!\nErittäin mukava ja puhdas talo. Oli kaikki mukavuudet. Armollinen isäntä aina meille viettämään miellyttävän oleskelun.\nErittäin hyvä kokemus. puhdas ja rauhallinen huoneisto. Allas ja kaikki mukavuudet saatavilla. huomaavainen isäntä.\nTämä oli hyvä paikka asua. Erittäin siisti ja mukava. Voin lämpimästi suositella sitä!\nPerheeni ja jäin Eva paikka, joka on ihanan hallinnoi tyttärensä Dora. Asunto on kuvattu tarkasti ja löysimme sen olevan erittäin puhtaita, joissa on hyvin varustettu keittiö, jossa on monia wc kohteita tarjotaan. Hänen paikka on mukava, rauhallisessa ympäristössä, hyvin perheille. Eva tarjoaa tietopaketti vieraille, jotka on paras olemme nähneet vielä, johdatus alueelle, karttoja, ehdotuksia siitä, mitä nähdä. Meillä oli ihana oleskelua ja voi Suosittelemme Eva paikka.\nJäi asunnossa juuri perheeni. Oli tyytyväinen Dora saapuessaan ja nopeasti näkyy ympäri. Hän ystävällisesti meidät syöttötuoli vierailun jotka auttoivat meitä poika. Löydetty kaiken tarvittavan jäämme nautittavaa ja huoneisto oli moderni, puhdas jne ja kaikki astiat ja kaikki sinun tarvitse! Huoneisto sijaitsi mukava ja rauhallinen alue, mutta ei liian kaukana palveluita sekä Budapestin itse. Se oli suuri julkisen liikenteen yhteydet kaupunkiin, joka osoittautui nopeampi käyttää Vs ajamista läpiajoliikennettä! Suosittelisin asunnon muille. Me etsimme palata ensi vuonna itse.\nイローナと彼女の夫は、2つの非常に素敵なホストでした。彼らは私たちが快適に感じるようにすべてを可能にしました。我々は、彼らと素晴らしいハンガリーの経験を非常に特別な時間を過ごしました!我々は非常にこれらのホストを推薦し。\nДом фото это хорошо, но вторая половина ждет вас, чтобы остаться в доме, чувствуя комнату маленького горничной, где есть двойная дверь комнаты, общая совсем даже дверь, никакой личной жизни. Перейдите на дороге разбитой дороге, но, к счастью, есть местные страсти лидировать. В верхней части лестницы ванной душевая головка не может быть поднята прямо. Чистое это не проблема, это место слишком далеко.\nMegálltunk itt pihenni egy éjszakát, mielőtt elindulna Budapest már a következő napon. E tekintetben ez a hely volt a legjobb választás. Ez a csendes és a kertben a tulajdonság nagyon jól karbantartott. Ilona és férje remek házigazdák és a tulajdon olyan sokat jelent nekik. Ez azonnal nyilvánvalóvá válik, amikor találkozol velük. Az ingatlan? ... Van egy teljesen felszerelt borospincével vásárlási és nyújthat ételek. Alapvetően ez a hely egy szabadtéri helyiek bar (?) Helyszín bérlése (?) Borszaküzlet (?). Okoz (egy napon) is egy étterem a megfelelő körülmények között. A helyzet itt egy kis család gyors leszállás egy kicsit szokatlan, de nem kellemetlen. Azt hiszem, a fotók rögzítésére pontosan, de elég teret a képzelet. Képzeld el úgy, mint a nyári tábor a borral. A konyha nincs felszerelve sokkal főzés, de van egy szabadtéri tűz pit dolog grillezéshez. Talán erősítse címeket, mielőtt megérkezik, és azt hiszem, (nem biztos), akkor azt kell egy autó. Parkolás a szuper könnyű. Köszönöm Ilona!\nBudapest, XI, Unkari", "timestamp": "2017-09-24T03:11:49Z", "url": "https://www.airbnb.fi/s/T%C3%B6k%C3%B6l--Unkari?type=apartment"}