{"text": "Liitintekniikka - Murrelektronik\nM8- ja M12-liittimet ja venttiililiittimet ovat saatavilla esijohdotettuina ja lähes kaikilla kaapelipituuksilla. Myös LED- ja häiriönvaimenninosat ovat saatavilla integroituina. Kätevät sovittimet ja T-liittimet lisäävät asennusvaihtoehtoja. Momenttiavain on kätevä työkalu, joka takaa liitäntöjen tiiviyden.\nMurrelektronikin kytkentätekniikka\nAnturi- ja toimilaitekaapelit\nMurrelektronik tarjoaa yhden markkinoiden laajimmista liitinkaapelivalikoimista anturien ja toimilaitteiden kytkentään. Monia malleja on valmiina varastossa, tai niitä voidaan valmistaa 48 tunnin kuluessa tilauksesta – vaikka tarvitsisit vain yhden… Lisää tietoa\nKaapelit pituustarpeen mukaan\nMurrelektronik tarjoaa liitinkaapelien korkean laadun ja laajan valikoiman myös 100 ja 500 metrin keloina. Näin asiakkaamme voivat hankkia tarvitsemansa pituudet silloin, kun tarve vaatii. Lisää tietoa\nKentällä johdotettavat liittimet\nMurrelektronikin ainutlaatuisten rakenneratkaisujen ansiosta kaapelien päättäminen on nyt helpompaa kuin koskaan. Tuotteemme auttavat vähentämään johdotustyötä, valitsitpa sovellukseesi siirtoliittimet tai ruuviliitinpäätökset. Lisää tietoa\nMurrelektronik tarjoaa laajan valikoiman kaapeleita, jotka tukevat esimerkiksi seuraavia teollisuusprotokollia: AS-I, Can Open, Device Net, Ethernet/IP, Ether CAT, ProfiBus, ProfiNet, Sercos jne. Lisää tietoa\nMurrelektronikin ainutlaatuinen momenttiavain takaa, että liittimet kiristetään juuri oikeaan tiukkuuteen. Kierrä avainta, kunnes se napsahtaa – tuloksena on takuuvarmasti pitkäkestoinen yhdenmukainen liitäntälaatu ja IP67-suojaus. Momenttiavaimesta… Lisää tietoa\nServomoottorin kytketään kompakteilla M23-liittimillä. Näistä liittimistä on tullut vakioratkaisu aiemmin käytettyjen liitäntäkoteloiden tilalle. Murrelektronik tarjoaa koon 1.0 virtakaapeleita ja signaalikaapeleita muovattuina versioina. Lisää tietoa\nSovittimien avulla voit toteuttaa ainutlaatuisia liitäntävaihtoehtoja, ja ne mahdollistavat luovat ratkaisut arkipäivän ongelmiin. Ne tuovat lisäjoustoa asennukseen ja poistavat kaapelien mukautustarpeen. Murrelektronik tarjoaa kattavan valikoiman… Lisää tietoa\nT-liitin kaksinkertaistaa liitäntäkapasiteetin tarjoamalla kaksi liitintä, ja sen kiinteät liitinmutterit helpottavat asennusta. Liitäntäkapasiteettia lisäävä T-liitin vähentää I/O-kenttäväylien tai jakorasioiden tarpeen puoleen. Se alentaa… Lisää tietoa", "timestamp": "2017-12-16T03:13:51Z", "url": "http://www.murrelektronik.fi/fi/products-p/list/liitintekniikka.html"}