{"text": "Paikka Lautakuntien kokoushuone, os. Kamreerintie 3 B, 12. kerros, Espoo - PDF\nDownload \"Paikka Lautakuntien kokoushuone, os. Kamreerintie 3 B, 12. kerros, Espoo\"\n1 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 1 / 16 Kokoustiedot Aika keskiviikko klo 17:35-20:15 Paikka Lautakuntien kokoushuone, os. Kamreerintie 3 B, 12. kerros, Espoo Saapuvilla olleet jäsenet Tiina Thure-Toivanen, puheenjohtaja Simon Elo,, poistui klo :n 20 käsittelyn aikana Erika Granfelt Tony Hagerlund,, poistui klo :n 20 käsittelyn aikana Teijo Harinen Janna Koivisto Katja Lahti Leena Lakovaara Sami Suomalainen Arto Turunen Muut saapuvilla olleet Saara Hyrkkö Titta Tossavainen Virpi Mattila Marjatta Korhonen Paula Rautiola Tuija Seppänen kaupunginhallituksen edustaja suomenkielisen varhaiskasvatuksen johtaja kehittämispäällikkö varhaiskasvatuksen aluepäällikkö, poistui klo :n 17 käsittelyn jälkeen varhaiskasvatuksen aluepäällikkö, poistui klo :n 17 käsittelyn jälkeen sihteeri\n2 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 2 / 16 Allekirjoitukset Tiina Thure-Toivanen puheenjohtaja Tuija Seppänen sihteeri Pöytäkirjan tarkastus Pöytäkirja tarkastettu ja hyväksytty: Tapani Harinen Pöytäkirjan nähtävänäolo julkipannun kuulutuksen mukaan on pöytäkirja ollut yleisesti nähtävänä osoitteessa Kamreerintie 3 B, 8. kerros, Espoon keskus.\n3 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 3 / 16 Käsitellyt asiat Pykälä Liitteet Otsikko Sivu 15 Kokouksen laillisuuden ja päätösvaltaisuuden toteaminen 4 16 Pöytäkirjan tarkastajan valinta 5 17 Lapsivalinnan ja palveluneuvonnan uudistamisen 6 valmistelu Espoon suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa vuonna Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon 9 palvelujen ja kustannusten vertailu 2012 (Kuusikkoraportti) 19 1 Suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikön vuoden talousarvion seuranta I raportti, tilanteessa Suomenkielisen varhaiskasvatuksen päivähoitopaikkatilanne alkusyksystä\n6 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 6 / / / Lapsivalinnan ja palveluneuvonnan uudistamisen valmistelu Espoon suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa vuonna 2013 Valmistelijat / lisätiedot: Marjatta Korhonen, puh. (09) Paula Rautiola, puh. (09) Päätösehdotus Suomenkielisen varhaiskasvatuksen johtaja Titta Tossavainen Varhaiskasvatusjaosto käy keskustelun lapsivalinnan ja palveluneuvonnan uudistamisesta Käsittely Hagerlund Harisen ym. kannattaman teki seuraavan muutosehdotuksen: Varhaiskasvatusjaosto kävi keskustelun lapsivalinnan ja palveluneuvonnan uudistamisesta, toivoo että kummankin mallin kehittelyä jatketaan ja toteaa, että tämän hetken tietojen valossa malli 1 vaikuttaa potentiaalisemmalta. Lisäksi jaosto korostaa, että palveluneuvontaa tulee selkeyttää nykyisestä.\" Keskustelun päätyttyä puheenjohtaja tiedusteli, voidaanko Hagerlundin ehdotus hyväksyä. Koska ehdotusta ei vastustettu, puheenjohtaja totesi sen tulleen yksimielisesti hyväksytyksi. Päätös Oheismateriaali Selostus : Varhaiskasvatusjaosto kävi keskustelun lapsivalinnan ja palveluneuvonnan uudistamisesta, toivoo että kummankin mallin kehittelyä jatketaan ja toteaa, että tämän hetken tietojen valossa malli 1 vaikuttaa potentiaalisemmalta. Lisäksi jaosto korostaa, että palveluneuvontaa tulee selkeyttää nykyisestä. - Esittelymateriaali lapsivalinnan ja palveluohjauksen uudistamisen vaihtoehtoisista malleista I ja II Lapsivalinnan ja palveluneuvonnan nykytila Tällä hetkellä suomenkielisen varhaiskasvatuksen lapsivalintoja kunnalliseen päivähoitoon ja osaan ostopalvelupäiväkodeista hoitaa 40 päiväkodinjohtajaa. Lapsivalinnoista vastaavat päiväkodinjohtajat tekevät yhteistyötä kokoontumalla säännöllisesti palvelualueittain. Lisäksi\n7 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 7 / 16 jokaiselta palvelualueelta yksi lapsivalinnoista vastaava päiväkodinjohtaja osallistuu Espoo-tasoiseen lapsivalitsijoiden ryhmään, jossa valintoihin liittyvistä kysymyksistä keskustellaan koko Espoon tasolla. Asiakkaiden palveluneuvontaa hoitavat kaikki päiväkodinjohtajat. Puhelut ohjataan puhelinvaihteen kautta palvelualueittain puhelinpäivystysvuorossa oleville henkilöille arkipäivisin klo 9-11 ja Nykytilanteessa lapsivalinnat jakautuvat hyvin monelle eri henkilölle, jolloin palvelualueiden ja Espoo-tason päivähoitopaikkojen kokonaistilanne ei aina ole selvillä riittävän hyvin. Lapsivalintojen keskittämisestä on muissa kunnissa saatu hyviä kokemuksia. Lapsivalinnan ja palveluneuvonnan uudistamisen valmistelussa keskeisenä tavoitteena on asiakaspalvelun parantaminen ja hoitopaikkojen käytön tehostaminen. Uudistamisen tavoitteena on kehittää lapsivalinnan ja palveluohjauksen prosessia. Asiakkaat saavat kattavasti tietoa kaikista varhaiskasvatuspalveluista ja heidän yhdenmukainen kohtelunsa päivähoitopaikkojen järjestämisessä paranee entisestään. Kehittämisellä nopeutetaan palvelujen saantia asiakkaille ja tehostetaan päivähoitopaikkojen käyttöä. Valitun mallin tulee olla lisäksi kustannustehokas. Muutoksen yhtenä etuna on, että päiväkodinjohtajat voivat aikaisempaa paremmin keskittyä yksikkönsä pedagogiikan johtamiseen. Tavoitteena on, että muutoksen jälkeen esimiesten johtamiskokonaisuudet ovat kuormittavuudeltaan mahdollisimman tasapuolisia. Espoon suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa on luonnosteltu kaksi vaihtoehtoista mallia lapsivalintojen ja palveluneuvonnan keskittämisestä. Lapsivalintaa ja palveluohjausta on valmisteltu päälliköistä (2), esimiehistä (2) ja henkilöstön edustajasta koostuvassa työryhmässä elokuusta 2012 alkaen. Valmistelun ohjausryhmänä on toiminut suomenkielisen varhaiskasvatuksen johtoryhmä. Työryhmän esittämät mallit I ja II on katselmoitu suomenkielisen varhaiskasvatuksen johtoryhmässä toukokuussa Ne on esitelty päiväkodin johtajille palvelualueiden laajennetuissa johtoryhmissä, joissa mukana ovat kaikki palvelualueen varhaiskasvatuksen yksikköjohtajat, elokuussa Palvelualueilla aluepäälliköt valmistelevat säännöllisesti lapsivalintaa ja palveluohjauksen muutosprosessia esimiesten kanssa. Muutoksessa henkilöstö pidetään ajan tasalla. Valmisteltavina olevat vaihtoehtoiset mallit esitellään tarkemmin kokouksessa. Seuraavista taulukoista käy ilmi suomenkielisen varhaiskasvatuksen laajuus- ja päivähoitopaikkojen määrä, huhtikuussa Suomenkielisen varhaiskasvatuksen yksiköt (lukumäärä) Kunnallinen varhaiskasvatus, kevät 2013 Yksiköiden määrä\n8 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 8 / 16 Päiväkodit 141 Ryhmäperhepäiväkodit 77 Perhepäivähoitajat 85 Esiopetus ja siihen liittyvä päivähoito koulujen tiloissa, ryhmien määrä 23 Asukaspuistot 14 Avoimet päiväkodit 10 Kerhot 28 Päiväkodit, ostopalvelu 44 Ryhmäperhepäiväkodit, ostopalvelu 1 Esiopetus + siihen liittyvä päivähoito koulujen 51 tiloissa, ryhmien määrä (kilpailutettu) Päiväkodit, yksityisen hoidon tuki 49 Ryhmäperhepäiväkodit, yksityisen hoidon tuki 5 Perhepäivähoitajat ja lapsen kotona olevat hoitajat, yksityisen hoidon tuki Päivähoitopaikkatilanne, huhtikuu Yhteensä Leppävaara Tapiola Matinkylä-Olari Espoonlahti Espoon keskus Lapset / palvelualue / huhtikuu 2013 Palvelualue Päiväkodit Perhepäivähoito Ryhmäperhepäivähoito Ostopalvelupäivähoito Osaamiskeskukset: Kilo ja Lakela Yhteensä Asia viedään päätettäväksi varhaiskasvatuslautakuntaan lokakuussa Tiedoksi\n9 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 9 / / / Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu 2012 (Kuusikkoraportti) Valmistelijat / lisätiedot: Titta Tossavainen, puh. (09) Seija Nordqvist, puh. (09) Päätösehdotus Suomenkielisen varhaiskasvatuksen johtaja Titta Tossavainen päättää merkitä tiedoksi raportin Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu Päätös : Esittelijän ehdotus hyväksyttiin yksimielisesti. Selostus Kuusikkoraportissa on tarkasteltu pienten lasten hoitojärjestelmää ja sen kustannuksia vuodelta 2012 Suomen kuudessa suurimmassa kaupungissa: Helsingissä, Espoossa, Vantaalla, Turussa, Tampereella ja Oulussa. Näistä kaupungeista käytetään tässä raportissa nimitystä Kuusikko. Pienten lasten hoitojärjestelmän kokonaisuudesta raportissa selvitetään kunnallisen ja kunnan ostopalveluna hankkiman päivähoidon, yksityisen hoidon tuella ja palvelusetelillä järjestetyn päivähoidon ja lasten kotihoidon tuen käyttöä ja kustannuksia. Edellä mainittujen palvelun lisäksi päivähoito- ja varhaiskasvatuspalveluihin liittyvät perusopetuslain mukainen esiopetus ja päivähoitolain mukainen leikki- ja muu toiminta (avoin varhaiskasvatus). Raportissa tarkastellaan myös esiopetukseen ja kunnalliseen kerhotoimintaan osallistuneiden määriä sekä avoimen varhaiskasvatustoiminnan kustannuksia. Lisäksi raportissa on katsaus erityisestä tuesta päivähoidossa. Kuusikkovertailu sisältää Espoossa sekä suomen- että ruotsinkielisen päivähoidon.\n10 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 10 / 16 Raportti löytyy: _2013_netti.pdf Päivähoitoikäisten lasten lukumäärä jatkoi viime vuonna kasvuaan Kuusikko-kunnissa (Helsinki, Espoo, Vantaa, Turku, Tampere ja Oulu). Kasvua on sekä päivähoitoikäisten lasten lukumäärässä että heidän osuudessaan väestöstä. Vuoden 2012 lopussa Kuusikko-kunnissa oli yhteensä päivähoitoikäistä lasta, joista lähes 93 prosenttia oli päivähoidon palveluiden piirissä. Päivähoitopalveluihin lasketaan mukaan kunnallinen päiväkoti- ja perhepäivähoito, ostopalvelupäivähoito, yksityisen hoidon tuella ja palvelusetelillä järjestetty päivähoito sekä kotihoidon tuki. Päivähoitoikäisistä lapsista lähes puolet on hoidossa kunnallisessa päiväkodissa ja heidän lukumääränsä kasvoi Oulua lukuun ottamatta kaikissa Kuusikko-kunnissa. Hoitajan kotona tapahtuvassa perhepäivähoidossa olevien lasten määrä puolestaan väheni kaikissa kunnissa edelleen. Ryhmäperhepäivähoidon osalta muutokset ovat pienempiä. Noin neljännes kaikista päivähoitoikäisistä hoidetaan kotona kotihoidon tuella. Alle 3-vuotiaista kotihoidon tuella hoidetaan yli puolet. Kotihoidontuella hoidettujen lasten lukumäärä kasvoi Tamperetta ja Oulua lukuun ottamatta kaikissa Kuusikko-kunnissa. Kuusikko-kuntien päivähoitoikäisistä kunnalliseen kerhotoimintaan osallistui vuoden 2012 lopussa hieman alle lasta, mikä oli noin 3 prosenttia alle 6-vuotiaista päivähoitoikäisistä. Ostopalvelupäivähoidossa olevien lasten määrä väheni yli 14 %:a. Turussa ja Oulussa lasten määrä on vähentynyt päivähoidon palvelusetelin myötä. Helsingissä puolestaan osa ostopalvelupäiväkodeista jatkoi toimintaansa osana kunnallista verkkoa tai kunnan tukemana yksityisen hoidon tuella. Yksityisen hoidon tuella hoidettujen lasten lukumäärä kasvoi Helsingissä, mutta väheni erityisesti Oulussa ja Turussa. Helsingin päiväkotihoidossa siirryttiin elokuussa 2012 palvelustrategian mukaisesti ostopalveluista yksityisen hoidon tuen suuntaan. Oulussa yksityistä päivähoitoa järjestetään yhä enemmän päivähoidon palvelusetelillä. Palveluseteli ollaan ottamassa käyttöön myös Tampereella (2013) ja Vantaalla (2014). Tiedoksi Vuonna 2012 Kuusikon kuntien päivähoidon palvelujen kokonaiskustannukset olivat noin 962 miljoonaa euroa, mikä oli noin 5 prosenttia enemmän kuin vuonna Kustannukset nousivat kaikissa Kuusikko-kunnissa.\n11 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 11 / / / Suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikön vuoden 2013 talousarvion seuranta I raportti, tilanteessa Valmistelijat / lisätiedot: Kirsti Askolin, puh. (09) Jaana Turunen, puh. (09) Päätösehdotus Suomenkielisen varhaiskasvatuksen johtaja Titta Tossavainen keskustelee ja merkitsee tiedoksi suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikön seuranta I raportin tilanteessa Päätös : Esittelijän ehdotus hyväksyttiin yksimielisesti. Liite Selostus 1 Suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikön seurantaraportti I tilanteesta varhaiskasvatuslautakunta käsittelee vuoden 2013 talousarvion seuranta I raporttia tilanteessa kokouksessaan Suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikön seuranta I tilanteessa Talousarviossa on varauduttu järjestämään päivähoitopaikka lapselle. Päivähoitopaikkojen kysyntä on jatkanut kasvuaan. Toukokuussa oli päivähoidossa yhteensä lasta, 600 lasta enemmän kuin talousarviossa oli varauduttu järjestämään keskimäärin vuoden aikana. Toukokuussa oli alle 3-vuotiaita lapsia noin 100 lasta vähemmän kuin edellisenä vuonna, mikä näkyy kustannuksia alentavana tekijänä henkilöstömenoissa. Päivähoitopaikkojen määrä vaihtelee kysynnästä ja lasten ikärakenteesta johtuen vuoden aikana. Syksyn päivähoitopaikkojen määrä tarkentuu alkusyksystä.\n12 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 12 / 16 TA / 2013 MUUTOS Päivähoidossa olevia lapsia Omat päiväkodit Perhepäivähoito Ostopalvelut Yksityisen hoidon tuki Lasten kotihoidon tuki Espoo-lisä Tammikuussa aloitti toimintansa Roosaliinan päiväkoti Leppävaarassa. Talousarviossa varauduttiin myös Suurpellon (Matinkylä-Olari) ja Lipunkantajanpolun (Leppävaara) päiväkotien käyttöönottoon elokuussa Näiden päiväkotien valmistuminen viivästyy vuoden 2014 puolelle. Päiväkotihankkeiden viivästymisen sekä lisääntyneen kysynnän vuoksi on päiväkodeissa jouduttu tekemään poikkeusjärjestelyjä ottamalla muun muassa päiväkodin yhteisiä salitiloja lapsiryhmäkäyttöön sekä lisäämällä kasvatushenkilöstöä. Osa poikkeusjärjestelyistä jatkuu edelleen. Suomenkielisessä esiopetuksessa aloittaa elokuussa 2936 lasta, lisäystä keväästä 32 lasta. Esiopetusta järjestetään 101 päiväkodissa ja 40 koulussa suomenkielisen opetuksen tai varhaiskasvatuksen järjestämänä. Päiväkodeissa käyttöön otettavasta tieto- ja viestintätekniikasta ja sen hyödyntämisestä on laadittu suunnitelmia MeKastus-hankkeessa yhteistyössä sivistystoimen tietohallinnon kanssa. Hanke jakaantuu kolmeen alihankkeeseen: tieto- ja viestintätekninen infrastruktuuri suomenkielisen varhaiskasvatuksen yksiköissä, lasten mediakasvatus ja tieto- ja viestintätekniikka päivähoidon arjessa ja tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäminen päivähoidon henkilöstön työssä. Keväällä 2013 on suunniteltu lasten läsnäoloseurantaan käytettävän sähköisen sovelluksen pilotointia perhepäivähoidossa ja ryhmäperhepäivähoidossa. Pilotointi toteutetaan syksyllä Päivähoitoyksikön yhteissähköpostia pilotoidaan neljässä yksikössä. Sähköisten palvelujen lisäämiseksi on aloitettu projekti yhteistyössä tietohallinnon ja suomenkielisen koulutuksen kansan. Mekastus -hankkeen pilotointipäiväkodeissa on toteutettu viikon teknologian käytön seuranta. Henkilöstön käytössä olevia työasemia on hankittu suunnitelman mukaisesti 40 uutta työasemaa. Jatkuvan parantamisen toimintatapa on otettu käyttöön yhä useammassa varhaiskasvatusyksikössä. Toimintatavan käyttöönottoa on helpotettu koulutuksella ja laatimalla tukimateriaalia. Jatkuvan parantamisen\n13 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 13 / 16 toimintatapa on arvion mukaan käytössä noin 90 prosentissa varhaiskasvatusyksiköistä. Lasten osallisuuden toteutumista arvioidaan ja kehitetään noin 95 prosentissa varhaiskasvatusyksiköistä. Kestävään kehitykseen liittyvää kehittämiskohdetta toteutetaan noin 90 prosentissa varhaiskasvatusyksiköistä. Kunnallisissa päiväkodeissa on lisätty lastentarhanopettajien osuutta yli 3 - vuotiaiden lasten ryhmissä muuttamalla 20 lastenhoitajan vakanssia lastentarhanopettajien vakanssiksi. Kuntalaiset ovat voineet osallistua internet-sivujen kehittämisen ideointiin, varhaiskasvatuksen tilannekatsaukseen liittyvään toiminnan arviointiin sekä varhaiskasvatussuunnitelma-luonnoksen kommentointiin. Talous Suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikön muutettu talousarvio on 201,7 milj. euroa. Suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikön menokertymä on heinäkuussa 117,5 milj. euroa (58,2 %). Henkilöstömenoista arvioidaan syntyvän säästöjä noin 5,9 milj. euroa. Rekrytointiongelmista johtuen kasvatushenkilöstöä on jouduttu vuokraamaan arvioitua enemmän. Palvelujen ostojen arvioidaan ylittyvän noin 2,6 milj. euroa johtuen työvoiman vuokrausmenoista. Ylitys katetaan henkilöstömenoista. Avustusten arvioidaan ylittyvän noin 1,8 milj. euroa. Ylitys johtuu kotihoidon tuen ja yksityisen hoidon tuen lasten määrän kasvusta sekä tulosidonnaisten tukiosuuksien (tulosidonnainen hoitolisä) kasvusta. Sisäisten toimintakulujen arvioidaan alittuvan 0,4 milj. euroa johtuen päiväkotihankkeiden myöhentymisestä. Toimintatulojen kertymä on 11,9 milj. euroa (52,2 %). Maksutuottoja arvioidaan kertyvän 0,6 milj. euroa vähemmän kuin talousarviossa on varauduttu. Seuranta I tilanteessa tulosyksikön menojen ennustetaan alittavan muutetun talousarvion 2 milj. eurolla. Suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikön tulojen ennustetaan alittavan muutetun talousarvion 0,6 milj. eurolla. Investoinnit\n14 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 14 / 16 Seuranta I tilanteessa tulosyksikön investointimenojen arvioidaan alittuvan noin 0,4 milj. euroa johtuen investointihankkeiden myöhentymisestä. Toimialajohtaja tulee tekemään päätöksen opetuksen tuloarvion korottamisesta 0,6 milj. eurolla ja vastaavasti varhaiskasvatuksen tuloarvion alentamisesta 0,6 milj. eurolla. Samalla toimialajohtaja siirtää varhaiskasvatuksen ennustetusta määrärahan alituksesta muuhun sivistystoimeen kotikuntakorvausten katteeksi 1,9 milj. euroa. Tiedoksi\n15 Espoon kaupunki Pöytäkirja Sivu 15 / / / Suomenkielisen varhaiskasvatuksen päivähoitopaikkatilanne alkusyksystä 2013 Valmistelijat / lisätiedot: Titta Tossavainen, puh. (09) Päätösehdotus Suomenkielisen varhaiskasvatuksen johtaja Titta Tossavainen keskustelee ja merkitsee tiedoksi alkusyksyn 2013 päivähoitopaikkatilanteen. Päätös : Esittelijän ehdotus hyväksyttiin yksimielisesti. Selostus Suomenkielisen varhaiskasvatuksen tulosyksikkö seuraa kuukausittain päivähoidon kysynnän muutoksia ja hoitopaikkojen riittävyyttä. Varhaiskasvatuksen johtaja Titta Tossavainen esittelee kokouksessa päivähoitopaikkatilannetta alkusyksyn 2013 osalta. Tiedoksi\n16 Espoon kaupunki Pöytäkirja Muutoksenhakuohje Sivu 16 / 16 Muutoksenhakukielto ( 15-20) Muutoksenhakukielto Edellä mainituista päätöksistä, jotka koskevat vain asian valmistelua tai täytäntöönpanoa, ei saa kuntalain 91 :n mukaan hakea muutosta.", "timestamp": "2018-12-14T13:12:01Z", "url": "http://docplayer.fi/49245708-Paikka-lautakuntien-kokoushuone-os-kamreerintie-3-b-12-kerros-espoo.html"}