{"text": "Miten Kehitetään Lasten Älykkyyttä - 2019 🚼 Lapsi\nKymmenen toimintaa, jotka on tehtävä yhdessä kahden–5-vuotiaiden lasten älykkyyden edistämiseksi\nMiten kehitetään lasten älykkyyttä\nInsight: tiedustelupelit 2-5-vuotiaille lapsille\nMitä tehdä yhdessä pitkillä lomapäivillä, jotka odottavat meitä?\nEhdotan teille kymmenen toimintaa 2–5-vuotiaiden lasten henkinen kehitys. Lapsia stimuloiva peli on pidettävä ylimääräisenä lahjana, jota tarjotaan paitsi lapsille myös itsellemme, koska hyvä opetus on matka yhdessä.\n\"Hyvä opetus on enemmän oikeita kysymyksiä kuin vain vastaukset.\"\nTämä talo... ei ole eläintarha, tai ehkä kyllä!\nLapset ja aikuiset puolestaan ​​yrittävät jäljitellä eläimiä ja kävellä yhtä raskaana kuin norsut, keinuten kuin hanhet, hyppäämällä kuin kengurut... Tämä harjoitus auttaa koordinointia kehon eri osien välillä moottorin osaaminen globaalisti kehon harmonista hallintaa varten\nMinun tekemät jalokivet\nJos sinulla on tarpeeksi suuria ja turvallisia lapsillesi sopivia painikkeita, voit kokeilla yhdessä tehdä kaulakorun ja päättää vaihtaa mittoja ja värejä tietyllä tavalla. Lasten liikunta hienosäätää hienoja moottoritaitoja eli tarkat ja herkät liikkeet, jotka tukevat kirjoitusta.\nKubistisia muotokuvia\nLeikkaa kuvio lehdestä ja yritä koota se uudelleen, jolloin lapsi jää tutkia hänen tietämystään kehon kaavasta, joka on yleensä konsolidoitu vain noin kahdeksan vuotta.\nKokkaa yhdessä Anna lapsillesi hauskoja reseptejä ja anna heidän tiivistää ainesosat, toimet ja toimintojen järjestys. Tällä tavoin ne sijoitetaan ajallisen suuntautumisen ja sen sananmuodostuksen perusteisiin.\nValmistele kori, jossa on erilaisia ​​esineitä (esimerkiksi erilaisia ​​pastatyyppejä: fusilli, kuoret jne.) Ja yritä yhdessä lapsen kanssa löytää kriteerit niiden luokittelemiseksi tyypin mukaan. Jos värit taikinan, voit valita, ryhmitelläänkö se tyypin tai värin mukaan. Opi erottamaan muodot, yhtäläisyydet ja erot, kehittää visuaalista tunnistusta hyödyllinen esimerkiksi erottamaan ne aakkoset.\nLomakkeiden muisti\nLeikkaa värilliset geometriset muodot (kolmio, neliö, ympyrä...) ja tee sekvenssi pinnalle. Voit tehdä kahdentyyppisiä pelejä, joilla on yhä suurempia vaikeuksia: yksi pelaaja luo sekvenssin ja toinen kopion; tai pelaaja luo sekvenssin, sitten piilottaa sen ja pyytää toista toistamaan sen sydämen. Visuaalinen muisti se on luonnollisesti lukemisen ja kirjoittamisen automaatioiden perusta.\nMeillä on papukaija!\nLue kirja tai sanomalehti ja pyydä lasta toistamaan se. Voit vaihtaa peliin ja pyytää lasta keksimään lauseet, jotka sinun täytyy toistaa. Yhdellä Lasten kouluttama kuulo-muisti on helpompi käsitellä luettavilla teksteillä.\nKerää joukko näytteitä (esimerkiksi kankaita tai värejä tai muotoja) ja etsi vuorotellen niitä kotona (löytää viisi asiaa... punainen, triaagolo, villa). Objektien ryhmittely on monimutkainen toiminta, joka opettaa lapsille a perustelut asioiden ominaisuuksista ja suhteista.\nTaiteilijan pöytä\nValmistele tila, jossa lapsi voi piirtää, vapaa. Niiden toimien joukossa, joita voit tehdä, on koota yhteen, istuen samassa pöydässä, mutta jokaisella on oma arkki. Voit myös yrittää tehdä piirroksia elämästä, seurata kotona kerättyjä hedelmiä tai esineitä.\nJotta voimme ilmaista itseäsi, voit luoda teatteriesityksiä, luoda yhteen tarinan tai improvisoida.\nVideo: NIIN KAUNISTA MUSIIKKIA - Deemo\nSeptember 18,2019 | Lapsi Karnevaalipuvut lapsille, jotka ovat innoittaneet sarjakuvia Sarjakuva-asuja lapsille karnevaalipuvut, jotka ovat innoittaneet sarjakuvat pienille lapsille. Nopeat do-it-yourself karnevaalit puvut lasten suosikki piirrettyjä\nSeptember 18,2019 | Lapsi Järjestä Frankenweenien innoittama Halloween-juhla Halloween-juhla frankenweenien kanssa tammikuussa 2019 julkaistaan ​​uusi tim burton -elokuva, tässä on muutamia ideoita, joilla järjestetään halloween-juhla, joka on innoittanut tämän liikkuvan tarinan, joka vie frankensteinin takaisin\nSeptember 18,2019 | Lapsi Voivatko he mennä yksin kouluun kotiin? Voivatko he mennä yksin kouluun kotiin? | lokakuussa 2019 julkaistu miur-kierros velvoittaa vanhemmat lähtemään lapsiinsa keskikouluun. Mutta mitkä ovat lasten itsenäisen liikkuvuuden edut\nSeptember 18,2019 | Lapsi Maidon kuori vastasyntyneessä Maitomainen kuori | neoanthusin maidon kuoren syyt ja korjaustoimenpiteet, jotka vaikuttavat päänahkaan ja kasvoihin. Miten käsitellä sitä ja poistaa kuoret, mitä öljyä käytetään ja mitkä luonnolliset korjaustoimenpiteet ovat olemassa\nSeptember 18,2019 | Lapsi Miten selitän sen? Neuvoja lasten kysymyksiin vastaamiseksi Laura sidotin ensimmäinen kirja julkaistaan, ja vanhemmille annetaan neuvoja siitä, miten vastata 2-8-vuotiaiden lasten kysymyksiin\nSeptember 18,2019 | Lapsi Miten leikata kynnet vastasyntyneelle Lapsen syntyminen on aina jokaiselle perheelle valtava ilo, mutta varsinkin kun on kyse ensimmäisestä lapsesta, ongelmat siitä, miten käsitellä monia lapsen hoitoon liittyviä kysymyksiä, ei voi luoda vähän paniikkia...", "timestamp": "2019-09-18T15:32:54Z", "url": "https://fi.behappyfamily.com/ten-games-to-do-together-to-stimulate-intelligence-of-children-3392"}