{"text": "Lipstick Love: Urban Decay Super-Saturated Ultra Intense Waterproof Cream Liner\nNimetön 11. marraskuuta 2015 klo 8.17\nIte ostin ton ud:n rajauksen lukematta mitään arvosteluja, koska oletin sen vaan olevan hyvää koska ud... En tykännyt ja yhdyn täysin tähän sun postaukseen - se väri oli kuivaa ja vaikeasti levitettävää! Huomasin ite ainaki sen, että ei pidä ostaa mitään tuotetta vaan siks, että se on joltain tietyltä merkiltä, kun ei ne silti välttämättä oo hyviä =/ Jatkossa teen parempaa taustatyötä ennen ku menen ostamaan mitään meikkituotetta, ainakin jos se maksaa enemmän kuin 10 euroa =D Inglotin geelirajaus on ihan huippuhyvä, suosittelen kokeilemaan joskus =)\nLinda 11. marraskuuta 2015 klo 19.35\nEn tainnut mäkään pahemmin mitään arvosteluja lukea, olin vaan päättänyt, että ton mä haluan :D Kieltämättä pitäisi ehkä jatkossa muistaa aina lukea niitä arvosteluja niin ei välttämättä tule petyttyä niin moneen tuotteeseen! Vaikka aina pitää toki muistaa se, että me ollaan tosi yksilöllisiä sen suhteen millaisista tuotteista pidämme :) Hei mä olen kerran päässyt testaamaan Inglotin geelirajausta ja se oli kyllä todella hyvä! Mun pitäisi muutenkin tutustua kyseiseen merkkiin paremmin. Joskus nuorempana niitä tuotteita tuli hypisteltyä ja ihailtua, mutta koskaan en mitään ostanut :D\nKata 11. marraskuuta 2015 klo 8.58\nMä juuri viikko sitten ostin itelle ensimmäisen nestemäisen lainerin:'D Aluksi meinasin ostaa tuolllaisen mutta päätin sitten että kynä on parempi näin aluksi. Nuorempana jäi ekasta nestemäisestä kokeilusta traumat ja oon siis aina pysynyt siinä perus kajaalissa joka ei tee läheskään niin mustaa ja kaunista (jos on vakaa käsi) rajaa. Hahaha kyllä se onnistunuu nyt kun on kokemusta meikkauksesta kuitenkin, harmittaa etten oo aiemmin ostanut sitä nestemmäistä! Tulee niin terävä katse sen avulla (?)\nAnyway toi sun ei kuulosta yhtään hyvältä. Kata ja Katan ideat, eikö sitä sivellintä voi kastaa hieman veteen, jos siihen sitten tarttuisi enemmän väriä?:') Joo-o en tiedä, oon aika tahvo tällaisissa mutta tekisi mieli kokeilla:D\nLinda 11. marraskuuta 2015 klo 19.38\nTiedätkö mulle jäi myös nestemäisestä eyelinerista traumat joskus nuorempana :D Muistan vieläkin miten laivalta ostin sellaisen ja eihän sen käytöstä tullut silloin yhtään mitään :'D Kokemus kyllä tekee paljon, tosi kiva että säkin oot nyt löytänyt noi nestemäiset rajaukset ja oot tykkäillyt lopputuloksesta! :) Niillä saa tosiaan jotekin nimenomaan terävämmän katseen ja tarkempaa jälkeä kuin esim. kajalilla :)\nJoo itse asiassa toi toimii vähän paremmin, jos sivellin on kostutettu, mutta mä en millään jaksaisi nähdä sitä vaivaa :D Haha, taidan olla laiska! Eli hyvä vinkki tosiaan ;D\nTuuli 11. marraskuuta 2015 klo 9.09\nHarmi kuulla että tuote ei ollut sellainen kuin odotit! :( Itse en ole koskaan edes kokeillut tuollaisia geelimäisiä rajausvärejä, vaan olen vedellyt rajaukset aina eyelinerilla :D Toivotaan että tuleva geelirajauksesi olisi parempi!\nLinda 11. marraskuuta 2015 klo 19.41\nJep harmi tosiaan, mutta toisaalta musta tuntuu, että yleensä mä olen tyytyväinen melkein kaikkiin ostamiini tuotteisiin, niin kai sitä välillä pitääkin vähän pettyä johonkin :D Eyeliner on kyllä ihan huippukätevä ja sillä saa mun mielestä kaikkein tarkimman jäljen :) Tosin sillä saa myös herkästi tehtyä rajauksista aivan kamalan näköiset, jos ei ole kokemusta eyelinerin käytöstä, nimenomaan koska se on sellaista nestemäistä :D Toivottavasti toi NYXin versio on tätä parempi! :)\nSofia // Hyvinvointia nyt! 12. marraskuuta 2015 klo 13.05\nHuh! Mun piti käväistä UD:n pisteellä parin päivän päästä mut taidankin tutkia enemmän, tällainen oli nimittäin ostoslistalla :/ Mä olen myös yksi niistä jotka tavallaan olettaa UD:n kaikkien tuotteiden olevan hyviä, mutta eipä taida ollakaan. Kiitos varoittavasta sanasta, olisi näin kiltisti sanottuna ketuttanut.\nLinda 12. marraskuuta 2015 klo 14.06\nMä kuulun kyllä ihan samaan joukkoon :D Jotenkin sitä vain suoraan olettaa, että kaikki UD:n tuotteet on hyviä, vaikka totta kai aina kannattaa tehdä sitä taustatyötä ennen tuotteen ostamista! Mä en kyllä itse tosiaan voi tätä rajausväriä suositella, ja tämä oli kyllä ehdottomasti huonoin, mitä oon koskaan testannut :/", "timestamp": "2020-07-07T00:35:14Z", "url": "https://www.lipsticklove.fi/2015/11/urban-decay-super-saturated-ultra.html?showComment=1447222648694"}