{"text": "Kuten Haluat William Shakespeare Soittaa\nhttps://www.storyboardthat.com/fi/shakespeare-plays/as-you-like-it\nKuten pidätte Se on komediapeli, jossa tarkastellaan sisarusten välisiä ristiriitoja ja roolia, jota rakkaus voi pelata riitojen ratkaisemisessa.\nOrlando ja Oliver ovat veljiä, jotka taistelevat katkerasti perintönsä yli. Oliver on vanhempi veli, joten isänsä kuoleman jälkeen hän ottaa haltuunsa rikkautta ja kotitaloutta. Hän kieltää Orlandon koulutuksen tulevasta herrasmiesstä. Charles, Duke Frederickin mestari wrestler, uskoo, että Orlando haastaa hänet, ja se katsotaan tabu yleiselle voittaa jalkaväki urheilussa. Kuitenkin Oliver vakuuttaa Charlesia siitä, että Orlando on arvokas, asettaessaan Charlesin pahasti satuttaa tai tappaa Orlandon ottelussaan.\nSamaan aikaan, Ardenin metsässä, Duke Senior on paenneet siellä paetakseen veljensä herttuan Frederickin, joka uskoi valtaistuimelle. Hänen tyttärensä Rosalind on edelleen sallittu Frederickin tuomioistuimessa, koska hän on paras ystävä hänen tyttärensä Celian kanssa. He kaikki katsovat ottelua, ja Orlandon koko ja nopeus antavat hänelle mahdollisuuden ohittaa kauhea Charles. Rosalind tunnustaa vetonsa Orlandoon ottelun jälkeen. Frederick palaa ottelun jälkeen ja syyttää Rosalindia salamasta häntä vastaan ​​hänen isänsä puolesta ja heittää hänet ulos tuomioistuimesta. Celia ja Rosalind päättävät siirtyä Ardeniin valepuvussa: Celia on \"Aliena\" ja Rosalind on mies nimeltä \"Ganymede\". He tuovat myös Frederickin jester Touchstonein heidän kanssaan. He ostavat mökkiä joidenkin lampaiden kanssa ja asettuvat rauhalliseen elämään. Heitä ystävystyy paimen nimeltä Silvius, joka on epärekaalinen rakkaus nimeltä nimeltä Phoebe. Samaan aikaan Orlando oppii veljensä Oliveriä vastaan ​​elämänsä juonesta, joten hän ja Adam myös asettuivat asumaan Ardeniin.\nFrederick on raivoissaan tyttärensä lähdössä, joten hän määrää Oliverin etsimään Orlandoa ja hän itse alkaa nostaa armeijan herttua vastaan. Orlando käy yhden päivän Ganymedeen kanssa ja tunnustaa, että hän on rakastunut Rosalindin tyttöön, kun hän ei ymmärrä, että hän on hänen. Hän lupaa auttaa häntä saamaan yliluonnollisuutensa, jos hän tulee naimisiin joka aamu. Ganymede yrittää puuttua Silvius ja Phoebe, mutta Phoebe päätyy rakastumaan Ganymede. Ganymede törmää Oliveriin, joka paljastaa, että Orlando pelasti hänet myrkyllisestä käärmeestä ja leijonasta. Samaan aikaan Oliver ja Aliena kompastuvat toistensa keskelle ja rakastuvat välittömästi, ja kosketuskivi putoaa vuohipartaan nimeltä Audrey. Ganymede päättää tulla puhtaaksi identiteettinsä seuraavana päivänä järjestämällä ensin häät.\nRosalind, joka on vielä Ganymedessa naamioitu, vakuuttaa Phoeben lupauksen, että hän naimisiin Silvioon, jostain syystä hän ei voi mennä naimisiin Ganymeden kanssa. Hän saa myös Duke Frederickin sopia siitä, että hänen tyttärensä voisi mennä naimisiin Oliverin kanssa, jos hän olisi lähellä. Kaksi tyttöä irrota naamioituneet, ja neljä paria on naimisissa: Orlando ja Rosalind, Celia ja Oliver, Silvius ja Phoebe, sekä Touchstone ja Audrey. Frederick ilmoittaa, että kun hän tappoi Duke Seniorin, hän tapasi pyhän miehen, joka teki hänet arvioimaan uudelleen hänen elämäänsä. Hän laskee kätensä veljellensä päälle ja palaa valtaistuimen hänelle.\nTärkeimmät teemat: Rakkaus; Sukupuoliroolit; Perheyhteydet\nFamous Quote: \"Kaikki maailman vaihe, ja kaikki miehet ja naiset ovat vain pelaajia; Niillä on poistumistilat ja sisäänkäynnit; Ja yksi mies hänen aikanaan pelaa monta osaa, hänen tekonsa ovat seitsemän ikää. \"", "timestamp": "2019-03-26T18:54:10Z", "url": "https://www.storyboardthat.com/fi/shakespeare-plays/as-you-like-it"}