{"text": "Minä ja minun kalenterit - Alona - Poseland\nMä rakastan erilaisia kalentereita, mutta mä en osaa valita sitä YHTÄ, jota käyttäisin tehokkaasti. Tämän seurauksena kun haluan etsiä kirjoittamiani ideoita, saan käydä läpi 10 vihkoa ja etsiä, että mihinköhän kirjoitin sen ja sen.\nOlen oppinut sen, että jos jätän päivän asiat kirjoittamatta ylös ja annan mennä ”just go with the flow” -tyylillä, käy helposti niin, että ne tärkeimmät asiat jäävät tekemättä. Joten olen alkanut kirjoittamaan niitä ylös erilaisiin vihkoihin ja kalentereihin. Ongelma on nyt se, että en ole löytänyt yhtään sellaista mikä oikeasti sopii minulle.\nHaluan sellaisen vihon, johon voin kirjoittaa joka päivän to do -listan, jakaa sen tulevalle viikolle. Haluan, että siinä on tilaa kirjoittaa asioita ylös, esimerkiksi kun olen palavereissa asiakkaan kanssa, kirjoitan muistiinpanot vihkoon. Haluan kirjoittaa asiat joita minun pitää viikon ja tietyn päivän aikana tehdä, joita voin yliviitata kun ne on tehty. Haluan myös kirjoittaa ylös nopeasti asiat, jotka tulevat yllättäen mieleen, kuten ideat ja asiat jotka pitää muistaa tehdä.\nKerron nyt, mitä kaiken maailman vihkoja mulla tällä hetkellä on:\nTokmannista ostettu To Do List -vihko eurolla! Tämä on oikeasti aika kiva. Tähän voi kirjoittaa päivän askareet ja sitten laittaa rastia ruutuun, sitä mukaan kun niitä on tehnyt. Ongelma tässä oli se, että kirjoitin sivulle KAIKKI asiat mitä pitää tehdä, eli kaikki ne asiat mitä tulee mieleen, mitä ei todellakaan ehdi tehdä saman päivän aikana. Joskus se pitkä lista aiheutti vähän ressiä ja tuntu siltä, ettei saanut tarpeeksi aikaan, kun ei saanut tehtyä kaikkea. Tein sitten niin, että siirsin tekemättä jääneitä asioita aina seuraavalle sivulle, koska en jaksanut katsella niitä puoliksi tehtyjä sivuja.\nVuosi kalenteri Berneriltä. Yritin etsiä kalenteria, mihin voin kirjoittaa päivälle To Do -askareita ja jossa olisi samalla tilaa muistiinpanoille. No tämä on muuten ihan kiva, mutta päivän kohdalla olevat rivit ovat niin pieniä ja siinä on mun päivälle liian vähän tilaa, joten tämä sitten vähän jäi käyttämättä…\nTämä sain Joululahjaksi. Tämä pinkki note book on aivan ihana! Mutta, en ole päässyt töissä oikein tätä käyttämään. Tässäkin on hieman liian vähän tilaa kirjoittaa muistiinpanoja, ideoita jne. Tarvitsen päivälle paljon tyhjää tilaa, johon voin kirjoittaa palavereista muistiinpanoja ja muita ajatuksia(sotkuja) päivältä. Tätä kirjaa olen pitänyt yöpöydällä ja kirjoitan välillä iltaisin asioita mistä olen kiitollinen ja ajatuksia päivästä. Se on ollut kiva juttu. <3\nTämä vihko on sellainen, mikä mulla on mukana koko ajan. Palavereissa kirjoitan muistiinpanoja ja suunnittelen tähän tulevia projekteja jne. Tämä vihko on tärkeä, sillä siinä on kirje mun pojalta Danielilta. <3\nTämän to do -listan löysin netistä. Tätä olen nyt käyttänyt muutaman viikon ja tästä tykkään todella paljon. Illalla tai aamulla kirjoitan päivälle tärkeimmät asiat mitä mun pitää tehdä. Listassa on vain 7 riviä, mikä takaa sen, etten voi kirjoittaa kaikkia asioita yhdelle päivälle. Voin jakaa asioita eri päiville, mutta se on helppo tehdä, sillä kaikki päivät ovat samalla listalla. Tämä paperi on pöydälläni, mikä auttaa siihen, että näen koko ajan mitä minun pitää tehdä ja teen merkintöjä sitä mukaan kun ne on tehty. Kun saan kaikki päivän asiat tehtyä, se tuo todella hyvin fiiliksen, ainakin minulle. 🙂\nTätä viikko listaa, käytän vihreän muistioni kanssa päivittäin. Mutta, ei siinä vielä kaikki. Minulla on tämän lisäksi Google -kalenteri mihin merkkaan palaverit ja menot. Olisi ihan parasta, jos löytäisin yhden kirjan, jossa yhdistyisivät nämä kolme asiaa: Kalenteri, muistio ja to do -lista.\nNäiden kolmen lisäksi minulla on tietysti vielä Monday.com ohjelma, joka on kaiken lisäksi maksullinen. 🙂 Tämä on netissä toimiva ohjelma, johon voit kirjoittaa sun projekteja ja tehtäviä ja tarkkailla, että miten ne tulee tehtyä. Voit lisätä sinne sun asiakkaita ja kaikki projektit mitä sulla on. Tätä ohjelmaa käytän assarini kanssa. Tämä ohjelma on todella kätevä varsinkin nyt, kun tehdään töitä etänä. Meillä on siellä molemmilla check -list, jonka molemmat tekee joka päivä. Molemmilla on tietysti eri tehtävät, mutta sieltä voi katsoa joka päiväisen check listan super helposti. Voin lisätä Monday.com iin työtehtäviä hänelle ja merkitä sinne päivämäärän mihin mennessä se olisi hyvä olla tehtynä ja onko asia kiireellinen vai ei. Siellä voi tehdä juuri sellaisia projektinseurantataulukkoja kun itse haluaa.\nTässä on esimerkki netistä, Monday.com sivusta.\nKertokaas nyt mulle, mitä te käytätte työssä tai arjenpyörittämiseen ja onko teillä mulle jotain suosituksia? Löytyykö sellaista yhtä kalenteria, jossa on paljon tilaa muistiinpanoille ja, johon voi kirjoittaa to do -listaa. J\nXoXo Alona Instagram @alonakuusisto\nTags: kalenteri, monday.com, to do -lista", "timestamp": "2020-07-13T05:17:34Z", "url": "https://poseland.fi/alona/mina-ja-minun-kalenterit/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=mina-ja-minun-kalenterit"}