{"text": "Piscine Couverte de Bulle: läheiset hotellit, valokuvat, osoite, Sveitsi kartta, lähellä, varaus\n> Eurooppa > Sveitsi > Bulle > Piscine Couverte de Bulle >\nPiscine Couverte de Bulle (Sveitsi)\nOsoite: Cycle d'orientation de la Gruyère, Rue de la Léchère 40, Bulle\nPostinumero: CH-1630\nKaupunki: Carouge\nPuhelin 1: (026) 912 86 74\nBudjetti-tyylinen Hôtel Le Rallye kuuluu kolme tähteä-kategoriaan, ja se on varustettu kaikilla mukavuuksilla: Ravintola, Baari, Tenniskenttä, sanomalehdet, Savuttomat huoneet, Pesula, Ilmainen pysäköLue lisääinti, Televisio.Etäisyys keskustasta jalan on 12 minuuttia, ja hotellin sijainti on Route de Riaz 16, luoteis-Bulle, mikä sopii loistavasti kaupungin ja sen ympäristön tutkimiseen.Hôtel Le Rallye-hotellissa on 22 huonetta. Huoneiden hinnat alkavat summasta 62 euroa, mutta voit tehdä huonevalintasi kaikkien eri kategorioiden välillä Single-tyypistä huonetyyppiin Junior Suite. Terassi on mukava lisä hotellin palveluihin. Matka Belp-lentokentälle vie autolla noin 93 minuuttia (46 km ).Hotelli tarjoaa käyttöösi laajakaista-Internetin.Käytännön tietoa:Hotellissa on ilmainen pysäköinti.Piilota teksti\nHotellin sijaintina on Chemin d`ogoz 24, luoteis-Bulle. Matka autolla kaupungin keskustaan vie vain 4 minuuttia.Budjetti-tyylinen BnB Morel-hotelli on varustettu kaikilla mukavuuksilla, joihin kuuluvaLue lisäät esimerkiksi: n.a..Lentokentälle menijöille tiedoksi, että Belp-lentokentän etäisyys hotellista on 46 km . Matka vie autolla noin 93 minuuttia.Piilota teksti\nKeskus-Morlon on helposti saavutettavissasi, sillä matka vie autolla vain 5 minuuttia. Osoitteessa 3, rue Nicolas Glasson sijaitseva hotelli on ihanteellinen tukikohta, kun haluat nauttia kaikista kauLue lisääpungin antimista, viivyitpä sitten vain muutaman päivän tai kauemmin. Budjetti-tyylinen Hotel des Alpes-hotelli on varustettu kaikilla mukavuuksilla, joihin kuuluvat esimerkiksi: Ravintola, Baari, Tenniskenttä, Savuttomat huoneet, Business-keskus, Televisio.Hotelli kuuluu WV-ketjuun. Hotelli tarjoaa käyttöösi laajakaista-Internetin.Hotellissa on uima-allas, jossa voit virkistäytyä. Lentokentälle menijöille tiedoksi, että Belp-lentokentän etäisyys hotellista on 47 km . Matka vie autolla noin 94 minuuttia.Golfkentän lähellä on mukava lisä hotellin palveluihin. Piilota teksti\nSijaintina on Rue de Gruyères 16, länsi-Bulle, ja etäisyys keskustasta jalan vain 9 minuuttia.Hotelli (Bulle) on perhe-tyylinen ja tasoltaan se kuuluu kolme tähteä-kategoriaan. Hotelli tarjoaa erilaisLue lisääia palveluja, joihin kuuluvat mm. n.a..Matka lentokentälle (Belp) kestää autolla noin 94 minuuttia (etäisyys lentokentästä on 47 km ).Piilota teksti\nKeskus-La Tour-de-Treme on helposti saavutettavissasi, sillä matka vie jalan vain 12 minuuttia. Osoitteessa Rue de l'Ancien Comté 57 sijaitseva hotelli on ihanteellinen tukikohta, kun haluat nauttia kLue lisääaikista kaupungin antimista, viivyitpä sitten vain muutaman päivän tai kauemmin. Perhe-tyylinen Hotel-Restaurant de la Tour kuuluu kolme tähteä-kategoriaan, ja se on varustettu kaikilla mukavuuksilla: Ravintola, sanomalehdet, Ilmainen pysäköinti, Täysi savuttomuus.Laajakaista-Internet-yhteys on saatavilla hotellissa.Terassi on mukava lisä hotellin palveluihin. Muuta hyödyllistä tietoa:Hotellissa on yksityinen pysäköinti.Piilota teksti", "timestamp": "2018-10-22T02:41:01Z", "url": "http://www.tvtrip.fi/Kylpyl%C3%A4-ja-uima-allas+30-info/Piscine-Couverte-de-Bulle+u1KFTr"}