{"text": "NL1K HUP 220BB deep Kärkisetti vs. monotone boardi : Texas Holdem No/Pot Limit $600 + | Pokeritieto\nNL1K HUP 220BB deep Kärkisetti vs. monotone boardi\npunchline_x » 4.6.2009 0:55:18 Vihu pelaa päin persettä pre flop, mutta hyvin post flop. OOP % 50 ja cr melkein 40% flopeista. Hero vähän pihalla vihun rangeista kun vihu miksaa kohtuu hyvin. Vihulla tuntuu olevan hieman FPS oireita tai sit kyse on vain helvetin taitavasta miksaajasta. Vihu ei missään tapauksessa maksuautomaatti jota vois valuttaa pohjalla kolme streettiä. Vihu myös miksaa bet sizejaan hyvin pillien ja valuen välillä.\nAiemmin vihu pelasi flopatut A7 tripsit ck-call, ck-call, donk lähes potti. Hero koppasi keskiparilla. Vihu myös kykenee isohkoihin pilleihin. Aiemmin pelatussa kädessä vihu cr K35r, herolla K4c ja hero koppaa. Turn on risti J joka avaa herolla FD:n. Turn menee ck-ck. River risti 3 ja pöytä pariutuu. Hero lyö värillä valueta 285 (310) ja vihu painaa cr to 750. Hero call ja vihu näyttää 56o.\nSitten tämä käsi. Kysymys kuuluu: reissataanko ja jos niin turnilla vai riverillä?\nhttp://www.pokerihanska.com/?h=102366170\nkala1928 » 4.6.2009 3:37:58 suoraviivasinta kenties reissata turni ja kasvattaa pottia koska\na) paljo huonoja riverkortteja joko sen kannalta et vastustaja vetää jollain randomilla ohi (suora/väri) tai että missataan actionit vihun ok-reaalikäsiltä\nb) jos vihulla ei oo tarkastusherkkyyttä niin call turn raise blank river ei oikeen esitä mitään 1-pair kättä jota vihu vois ottaa kii esim 2p (joita ei kyllä voi kovin paljoo olla koska floppi on 1-tone)\nc) saa valuet vihun vetokäsiltä joita ei obv sais enää riverin ruutukakkosella (ellei vihu pillitä 100% blankot)\nImo turnin raise esittää myös vahvasti AQ AK-tyylistä kättä padalla vaikka se monesti kyllä olisin pelkkä maksu positiosta. Call turn call river (tai raise river) kelpo line vihun kaikkia bluffeja vastaan joita on todnäk aika paljon koska mitään valutettavia käsiä ei kovin paljoo oo. Heron AA vie niin paljo Ax comboja eikä turnin 7 voi oikeen osua mihinkään. Vihu kuitenkaan ei todennäköisesti lähde ottaan floppimaksua 89 yhdellä padalla. Call-call kontrolloi myös hieman potin kokoa.\nAdreno » 4.6.2009 16:30:11 Vois kuvitella et vihun range on balansoitu mut siellä ei oo koskaan täyttä ilmaa koska vihu tietää että toi floppi osuu (sun) random käteen hyvin. Jotenkin nään vihun mielessäni myös kippaamassa 9s8h, QhTh tyyppiset kädet reissuun flopilla. Jos reissaat flopin ja vihu tulee yli ni siel on varmaan useimmiten väri, sen jälkeen 66,AT,Ks,TdQs,yms. Maksamal saat pidettyy ne vihun paskemmat kädet mukana rangessa. Jos turni pariutuis ni reissaisin varmaan 100% valuee vihun värejä/tripsejä vastaan. Tolla turnil en reissais koska jos vihu reraisee, hero on ikävässä tilanteessa jossa päätyy usein pelaamaan stackeistä isona altavastaajana. Lisäks niiltä vihun paskoilta käsiltä saadaan useammin valuee riverillä ottamal pelkkä maksu.\nRiveri aika siinä ja siinä voidaanko reissaa valuee kun settien todennäköisyys on pieni, kombinaatioita väreille paljon, suora täytty turnilla, joskus vihu pystyy kippaamaan rattaat, ja joskus vihu re-bluffaa heron ulos.\nBlanco » 4.6.2009 16:41:03 Jotenki tuntuu et ois helvetin weakkii vaan maksaa. En kyllä tiedä hupista mitään.\nhmm_I_call » 4.6.2009 16:52:51 puskisin turnilla ja riverillä about potillisen reissuja tai jotain 2,5-3x vihun reissun kokoisia. En eläissää vois päästää irti ton tyylistä vihua vastaan. Raise raise\npunchline_x » 4.6.2009 17:50:18 hmm_I_call kirjoitti:puskisin turnilla ja riverillä about potillisen reissuja tai jotain 2,5-3x vihun reissun kokoisia. En eläissää vois päästää irti ton tyylistä vihua vastaan. Raise raise\nEihän tässä toki kippaamassa olla mutta kysymys kuuluukin, onko turnin raisessa valueta. Valueta varmaankin on, mutta suurempana ongelmana on että jos vihu puskee Heron turnin raiseen vielä päälle, niin ollaan 20% prosentilla aina liikkeellä eikä varmaankaan päästä enää irti. Flopin ja turnin ongelma on että kun Herolla on tässä top set, niin vihulla on todella harvoin top two tai top + any pair. Sitä paitsi setit + flopatut two pairit useimmiten CR flopin.\nJos vihulla tässä turnattu two pair tai pair + FD niin turnin raisessa on valuee, mutta en tiedä, voiko siinä tapauksessa enää riveriä lyödä valuena. Kuten sanoin, vihu pelaa järkevästi post flop ja mitä luultavimmin pääsee riverillä irti heikosta two pairista jos Hero reissaa turnin.\nRiverin reissulla Hero reppais tässä missatua väriä ja vihu saattais kopata, siinä mielessä river-raise olis hyvä, mutta jälleen on ongelmana että vihu saattaa re-bluffina puskea Heron riverin reissuun.\nTässä kädessä on jotenkin kummallinen dynamiikka että vaikka Herolla on helvetin vahva käsi ja tuntuu weakilta olla raiseamatta, niin kuitenkin käsi muuttu äkkiä bluff-catcheriksi. Vielä 150 bb deeppinä tää ois varmaan no brainer rahat sisään -tilanne mutta toi 220 bb:tä muuttaa hieman kuviota imo. En tosiaan ole varma mikä tässä on paras peli.\nGreen6RR » 4.6.2009 18:14:28 Jotenki kuvittelis että värit tulis kylkeen flopilla noin syvällä. Heron rangessa kuitenkin Ax padalla tai ilman, jota tuskin ollaan heti tiputtamassa.\nTurnattu suora on tietty mahdollinen.\nItse tulisin varmaan riverillä käytännön minit yli, jolloin vihu voi halutessaan tunkea loput sisään. Koppaisin siis puskun ajatellen, että valmiit värit olis tullu kylkeen jo flopilla ja suora vaan maksais heron reissun.\nAika varianssihakusta tietty..\nkesämies » 4.6.2009 20:32:40 Jos olettaa tosiaan että vihu painas raisee flopilla värillä niin toi raise river smallish - call shove on hyvä kyseistä vihua vastaan.\nJa vaikka vihu ei raisee flopilla aina väriään ni tuskin puskee riveriä kovin monella värillä vaan maksaa.\nNoikul » 4.6.2009 20:57:58 Noin pelattuna kyllä valueta aina riverissä. Vihu ei saa sua isolle kädelle turnin passiivisuuden takia ja maksaa jollain bluffcatherillä, tai tuuppaa bluffilla loputki sisään kun teet pienen reissun riverissä, kuten kesämies jo ehdotti. Isompi allin reissu näyttäis liian vahvalta ja vihu pääsis irti. River to 700 ja maksu puskuun on hyvä. Jos siellä väri on niin vul.\nJa edit vielä sen verran, että vihun peli näyttää mun mielestä paljolti reaalilta ja mielestäni turnin voi hyvillä mielin jo reissata.\nja editedit vielä sen verran, etten pelaa kovinkaan paljon huppia.\nTT78 » 4.6.2009 22:31:02 punchline_x kirjoitti:Riverin reissulla Hero reppais tässä missatua väriä ja vihu saattais kopata, siinä mielessä river-raise olis hyvä, mutta jälleen on ongelmana että vihu saattaa re-bluffina puskea Heron riverin reissuun.\nEn usko, että re-bluffi tulee kuin erittäin harvoin kunnon reissuun. Heron reissu range on aika selkeesti vahva valuekäsi tai bluffi. Setti on valutus rangen alapää. En usko että vihu lähtee normaalisti painamaan niin vahvaa rangea pakkaan. Niitä käsiä joita pelaajat rereissu valuttaa + kippaa ei hirveesti ole näihin tilanteisiin. (Ollaan vähän konservatiivisia valuttamisessa käsillä joilla ei kestetä reissua tai hankaluuksia saada maksua / tehdään vähän löysiä maksuja kun tulee se reissu.) Flopin ja turnin actionin perusteella pistäisin vihun ennemmin valmiiseen käteen kuin bluffiin. Lähinnä tulee mieleen joku semihyvä valmis jolla ajatellaan, että hero chekkaa liian usein heikommat perässä/ otetaan ilmainen joten päätetään liidata valuena turn+river. Monsteri on tietysti toinen hyvä vaihtoehto. Check-reissu turniin vaikuttais niin vahvalta joten liidataan, haetaan maksut semihyviltä ja toiselta monsterilta saadaan rahat sisään.\nSuurin ongelma tässä on maksun saaminen. Jos kokee, että heron ei ajatella bluffaavan merkityksellisen usein linellä niin pelkkä maksu, vaikka käsi niin usein johdossa onkin.\nJos stäkkii olis vähemmän niin mun mielestä turniin reissu. Nyt on vähän hankala kun ei rahoja haluais sisään ja vihun line voi olla ihan hyvin bet-fold melko hyvilläkin käsillä.\nAdreno » 5.6.2009 3:18:13 katoin näköjää epähuomios et floppi ois kans ollu donkbet-call.. muuttaa vähän\nRe: NL1K HUP 220BB deep Kärkisetti vs. monotone boardi\nDerrickki » 21.6.2009 8:35:16 must turnin raise ajaa pois huonompia aika paljon ja sit vihu kippaa riverin lyontiin helposti just niinku sanoitki ja riveril voit repata kaikkee busteddrawta ja raisettaa.. hyvin pelattu nyt raise vaa riverist ja vihu pistaa sut johki jks jq j9 hanskaan kyllahan sa ton turnin donkin varmaan floattaat monenlaisella ja herokoppaa 78offaril josta 8 pataa jos vihu shovee paalle ni sit tarvii miettii kuinka hyva vihu on ja et kuinka suoraviivasesti oot pelannu monsterit oisitko aina raisennu varin turnis paalle ku ootte deeppeja jne mut luultavasti joutuis kippaa shoveen keskimaarin jengi ei bluffaa tohon river raiseen..", "timestamp": "2016-10-27T09:11:00Z", "url": "http://www.pokeritieto.com/keskustelu/holdem-nolimit-high/nl1k-hup-220bb-deep-karkisetti-monotone-boardi-t27759.html"}