{"text": "Asiakaspalvelu on kaiken lähtökohta. Astuessasi ovesta sisään, sinut huomioidaan.. katseella, hymyllä tai tervehdyksellä. Lista on simppeli ja maut selkeitä. Laadukasta juomaa ja asiakaslähtöistä palvelua.\nTurun paras kahvi sekä palvelu. Rakastuin paikkaan välittömästi.\nKokemus: À la carte • Lisätty: 04.01.2012\nNamnam! Oon herkutellut ajatuksella käydä syömässä Maneeratissa ja vihdoin olin liikkeellä riittävän ajoissa. A´la carte-lista oli simppeli ja yksinkertaistettu, plussaa siitä, ettei lähdetä hakemaan liian laajoja makuja. Annoksissa tuoreet kauden kasvikset sekä kaunis esillepano miellyttivät suuta ja silmää. :) Palvelu oli ystävällistä ja toimivaa! Suosittelen lämpimästi.\nKokemus: À la carte • Hinta: 15€ • Lisätty: 14.09.2012\nRavintola: Lilin take-away deli\nOooh, nam mitä smoothieita! ! Ehdottomasti keskustan paras välipalabaari.Terveellistä ja herkullista.\nLoistavaa ruokaa ja ihana henkilökunta. Pieni ravintola, jossa omistaja lähes aina itse paikalla. Täällä tulinen on tulista. Suosittelen.\nKokemus: À la carte • Lisätty: 28.06.2012\nRavintola: Ravintola Osuma aasialaista\nLoistava keksintö vohveleista! ! Ja paistetut mustatorvisienet, nam! Pääruoka-annoksena nautittu chiliravut inkivääreillä nuudeleiden kanssa oli pienoinen pettymys. Mut vohveli take awayna, hauska välipala!\nRavintola: Elvina Café kahvila\nPariin otteeseen ravintolassa käyneenä voin sanoa ennakko-odotusteni kääntyneen miltei täysin. Negatiivinen huhupuhe ravintolasta ei kohdallani ole käynyt toteen. Palvelu pelaa (ei moitteettomasti, muttei kuitenkaan niin, että olisi aihetta suurempiin valituksiin) ja ruoka on ainakin kohdallani ollut varsin onnistunutta. Suosittelen testaamaan sinisimpukoita. Kerrassaan herkullisia. Nam! (Leipää kannattaa pyytää vähän extraa, se valkoviinikermaliemi on taivaallista!)\nRavintola: Ravintola Rhino Indian Nepali Cuisine(I.N.C.)\nKoskaan en ole joutunut pettymään, menin sitten lounasaikaan tai illalliselle. Palvelu pelaa ja ruoka on aina yhtä loistavaa. Ah, tällaisia paikkoja lisää.\nKokemus: À la carte • Hinta: 14€ • Lisätty: 04.01.2012", "timestamp": "2020-01-24T02:08:56Z", "url": "https://eat.fi/fi/user/hippie87"}