{"text": "Polystyreeni muoto koneen toiminnan muokkausprosessin teet joitakin pisteitä? -Uutiset - Hangzhou Fuyang Wanlong Machinery Co, Ltd\nPolystyreeni muoto koneen toiminnan muokkausprosessin teet joitakin pisteitä?\nPolystyreeni muoto Molding koneen toiminnan prosessi, tehdä muutamia kohtia?\nNyt polystyreeni muoto Molding koneen käyttö on ollut hyvin yleinen, ihmiset tuntevat uudet tuotteet nopeasti alkuun, tietenkin, ja nyt sähköisten välineiden ovat erottamattomia. Polystyreeni muoto laudaksi konetta käytetään numeerinen ohjaus, CAD-ohjelmisto, polystyreeni muoto laudaksi kone sovellusohjelmistoista käyttö, tarvitsee vain koko ja grafiikka CAD polystyreeni kone tuottaa grafiikkaa, tee kokoelma käsitellä ja luo polystyreeni muoto Molding koneen koodi, suoraan muunnetaan CNC polystyreeni muoto laudaksi kone leikkaus käytettäväksi tämä ohjelma on erittäin helppo, hieman tietokone asiantuntemus chat lukion oppilaat oppivat sisäpuolella puoli aika lähinnä ihmiset nyt tietokone näkökohdista eivät ole vieraita.\nVaikka kone on helppo työskennellä, mutta ongelmia työssä kohtasi ja ratkaisu on realistista prosessia, joustavan käytön löydät tämän laitteen voi tuoda sinulle odottamaton hyöty. Joten toimimme sääntöjen käyttö on tarpeen, voi halutessaan katsomaan mitä teet muutaman?\n1. ennen virran, tarkistaa kaikki ilmansyöttö, vedenlähde ja eksponentti hankinta koneen. Jos suodatin on toimivaan tilaan, onko koneen maadoitus löysä ja kaapeliliitin ja pistokkeen ovat ehjät ja Poista laite suorittaa kaikki roskat\n2. ennen toimintaa on vahvistettava ilman ulkopuolista väliintuloa, kaikki normaalit, roikkuu leikkaus-alusta levy leikkaus levy ei voi ylittää leikkaus-alue (Huomautus: tässä varovainen nosto)\n3. Kun järjestelmä on kytketty päälle, eivät vahingossa paina toiminta-painiketta valvontaa kaappi käynnistymättä välttää turhia vika tai vahingossa pääsyn järjestelmään. Huoltovalikko pääse leikkaus toiminto-valikko\n4. Sulje kytkin jakelu kaapin ja tarkista, että vihreä valo on päällä (vihreä valo on normaalia ja punainen valo on ylitetty)\n5. Kytke virtalähde ja tietokoneen ja muiden tietokoneiden alkaa ja sitten irrota valtaa-lukitus, CNC-virtalähteeseen ohjausyksikkö, tarkista paneeli ohjauspaneelin valot on normaali\n6. Liitä electric lanka ja säädä jännitettä ja tiiviys\n7. toimijoiden on vaadittava normaalin vaatimusten CNC-järjestelmä käyttöliittymän toimintaa, on ehdottomasti kielletty CNC CNC sisäinen järjestelmä menetysten kovuuden ja laitonta muutokset\n8. Avaa CAD-piirustuksen, kirjoita ohjelma leikkaavia osia, CNC polystyreeni-koneen U-levyllä on oltava oma, työelämän U levyke polystyreeni muoto muovaus kone elimistö jotta ehkäistä virus hyökkäys\n9. kiireellisiä äänten paina punainen virtakytkintä välittömästi onnettomuuksien estämiseksi\nCNC polystyreeni muoto laudaksi kone, vaikka alussa kehityslaitteet, mutta usein vaihtaa kone ei ainoastaan vähennä tehokkuuden välineillä samalla tappioita, yritysten olisi oltava kohtuullisia suunnitteluaikaa leikkaus, sikäli kuin mahdollista kerta-, suuri määrä tehtäviä, pienentää maanomis korjaukset.\nMekaaninen huolto ja kunnossapito 1 viikossa puhdistaa pöly ja lika, kone, kaikki sähköiset kaapin sisällä pitäisi olla suljettu pölyä. 2, kiskot aina puhdistaa, poista pöly ja muut roskat telineet aina pyyhkiä, lisätä voiteluaineet, voitelu ja mitään roskia. 3, usein Tarkista suoruus radan ja koneen pystysuora, todettiin, että normaali huolto ja virheenkorjaus ajoissa.\nPari: Varotoimet polystyreeni Expander kone käytössä\nSeuraava: Polystyreeni leikkaus kone laadukkaita leikkaa tärkeimmät", "timestamp": "2019-01-21T08:27:03Z", "url": "http://fi.epsmachinecn.com/news/polystyrene-shape-molding-machine-operation-pr-9161857.html"}