{"text": "Blockchain Uutiset 27.07.2018 - Blockchain Uutiset\nheinäkuu 27, 2018 admin\nNasdaq isännöi suljettujen ovien kokouksessa auttaa laillistaa crypto\nNasdaq Inc. tavoitteena on auttaa laillistaa kryptovaluutta teollisuus & isännöi suljettujen ovien kokouksessa aiemmin tällä viikolla Chicagossa, jossa on edustajia noin puoli tusinaa yritystä, mukaan lukien perinteisten pörssien sekä Gemini ja muut crypto markkinoilla, mukaan henkilö tuntee tapahtuman. Painopiste kerääminen, Tämä henkilö sanoi, oli kannustaa teollisuutta tekemään asioita, jotka parantavat sen imagoa ja vahvistaa sen mahdollisen roolin globaalien markkinoiden.\nNASDAQ tiedottaja vahvisti kilpailu järjestettiin. Niistä aiheina olivat vaikutuksista tulevaisuuden asetuksen cryptocurrencies, mikä tarvittavat välineet ovat ja mitä valvontaa tarvitaan. Nasdaq paljastaa tällä viikolla, että se toimittaa teknologiaa 5 Crypto vaihdot, kuten Gemini ja SBI Virtual Valuutat. Siellä odotetaan olevan jatkuvaa vuoropuhelua osallistujien kesken. Koska sen historiasta epälikvidisyys, varkaus, petoksia ja puute säilytyspalvelut, Wall Street on ollut hidasta siirtyä tilaan.\nTech jättiläinen Hitachi kehittää blockchain-pohjainen sormenjälki maksujärjestelmä\nTokyo-pohjainen tech jättiläinen Hitachi ja teleoperaattori KDDI testaavat biometrisiä, blockchain-pohjainen järjestelmä asettua pienten maksujen. Käyttäminen Hitachin blockchain rakennettu Hyperledger Kankaan alustan, biometrinen tarkastus järjestelmä on suunniteltu yhdistämään KDDI: n kuponki järjestelmä, jolloin asiakas kuponkeja vahvistaa myymäläostoksia käyttämällä sormenjälkiä vain.\nensin, kuponki ratkaisu järjestelmä trialed klo KDDI sijaitsevien vähittäismyymälöiden Tokiossa ja pikaruokapaikkoja Mr. donitsi ketju. Mukaan Hitachi, Ostaja rekisteröi biometriset tiedot sekä kuponki hyvityksiä, kun henkilö rekisteröityy käyttämään järjestelmää. Tämä tieto on sitten salataan ennen tallennettu blockchain.\nKanadan keskuspankki tutkimus kirjassa sanotaan keskuspankki salauksen voisi tuoda taloudellista hyötyä\nKeskuspankki-liikkeeseen kryptovaluutta saattavat tuottaa taloudellista hyvinvointia sekä Kanadan ja Yhdysvaltojen, mukaan keskuspankki tutkija. Kvantitatiivisesti perustuva tutkimus paperi Published Wednesday, the Bank of Kanadan S. Mohammad R. Davoodalhosseini sanoo hyvinvointihyödyt käyttöönoton keskuspankin Digitaalinen valuutta (CBDC) on arvioitu jopa 0.64% Kanadan & aikeissa 1.6% Yhdysvaltain, verrattuna niiden talouksien jos vain käteinen käytetään.\nPerustuu yksityiskohtaisiin mallintamiseen ja matemaattisia laskelmia, tutkija väittää paperin maan taloudellinen hyvinvointi - ainakin Kanadassa ja Yhdysvalloissa - voi olla parempi korvaamalla käteistä vastaan ​​CBDC, edellyttäen täytäntöönpano ei ole erittäin kalliiksi.\nKraken päivittäin markkinoilla raportti 26.07.2018\n$2.29M JNE\n$96.5M vaihdettiin kaikilla markkinoilla tänään\nEdellinen viesti:Blockchain Uutiset 26.07.2018\nSeuraava viesti:Blockchain Uutiset 30.07.2018\nBitcoin UH-OH! WAS $11K THE TOP?! 😱🚨- LIVE Crypto Trading Analysis & BTC kryptovaluutta Hinta Uutiset\n4 Reasons Why Bitcoin Price Won’t Stop at $20K! Institutional Money, Unstoppable Verkkotunnukset\nCrypto Market Sees Solid Green! Ethereum, valuutta, väre, Tron!\naltcoin AltCoin Buzz altcoin päivittäin altcoins Bitcoin Bitcoin analyysi Bitcoin kaatua Bitcoin kaatua päälle Bitcoin uutiset Bitcoin uutiset tänään Bitcoin ennustus Bitcoin hinta Bitcoin hintojen nousu Bitcoin hinta uutiset Bitcoin tekninen analyysi Bitcoin tänään lohkoketjua BTC BTC uutiset BTC tänään Cardano Crypto kryptovaluutta kryptovaluutta markkinoiden kryptovaluutta uutiset kryptovaluutta kaupankäynnin Crypto uutiset hajautettu eos ethereum ethereum analyysi ethereum uutiset ethereum hinta miten tehdä rahaa investoimalla Investointien Bitcoin investoimalla crypto on Bitcoin tapahtuu kaatuu litecoin neo uutiset väre tron kun ostaa Bitcoin XRP", "timestamp": "2019-06-24T11:36:28Z", "url": "https://traynews.com/fi/news/blockchain-news-27-07-2018/"}