{"text": "Suosituimmat sisustusesineet meidän kodissa - Valkoinen Harmaja\nBy Suvi M 24.2.2019\nKotivinkki-lehti julkaisi hiljaittain hauskan sisustustestin, jossa kartoitetaan kuinka yleisiä tietyt sisustusesineet ja huonekalut ovat suomalaisten kodeissa. Blogikollegani Charin innoittamana minäkin päätin jakaa omat vastaukseni blogissa. Oli kiinnostavaa nähdä kuinka monta “sisustuskliseetä” meidän kodista löytyykään. Kivointa tässä oli kaivella blogiarkistoja ja muistella hetkiä, jolloin olen näpsäillyt näitä kuvia. Postauksesta muodostuu samalla pienoinen kierros ympäri meidän kotia.\nKyllä löytyy. Meillä on niin kirkkaita kuin värillisiä Kivi-tuikkuja, mutta ne ovat olleet piilossa kaapin uumenissa viime vuodet. Kivi-tuikkujen sijaan esille ovat päässeet etenkin Iittalan Kaasa-tuikkukupit*, joista pidän aivan valtavasti. Kaasa-lyhtyjä minulla on kaksi: tummanharmaa sekä “aavikko”-sävyinen.\nKyllä, molempia löytyy tai on löytynyt. Kaktukset säilyvät meillä hyvin vuodesta toiseen, mutta ne saattavat jäädä esille, vaikka eivät olisikaan enää elävien kirjoissa. Mehikasveilla sisustelin joulun aikaan ja nyt ne kyseiset yksilöt ovat jo nuupahtaneet.\nMeillä on ollut kaksi Iittalan kirkasta Kartio-lasia. Ne olivat muistaakseni Mankun tuomisia meidän ensimmäiseen yhteiseen kotiin. Vuosien varrella molemmat ovat kylläkin menneet rikki. Nyt ahkerimmassa käytössä meillä ovat Iittalan Kastehelmi-lasit sekä ajattomat Aino-lasit. Haaveilen, että hankkisin mökille jokin oman astiasarjan, joka olisi sinne aivan erityinen. En vielä ole päättänyt mikä se voisi olla…\nKyllä. Valkoinen on minusta varma valinta aina. Joidenkin mielestä ehkä tylsä, mutta ajattomuuden näkökulmasta valkoisen kanssa ei minusta voi epäonnistua. Sillon kun rakensimme vuonna 2010, niin pinnalla olivat joko korkeakiiltoiset tai mattapintaiset keittiönovet. Me valitsimme perusovet (ei kiiltävää, eikä mattaa), sillä haluan välttää trendejä kaikissa kiinteissä valinnoissa. Valintoja tehdessä kysyin aina ensimmäiseksi “onko tämä sellainen valinta, joka muutaman vuoden päästä viestii vahvasti vuodesta 2010” ja jos vastaus oli “kyllä”, niin pyrin miettimään ajattomampaa vaihtoehtoa.\nKyllä löytyy ja niitä säilytetään keittiön ylälaatikosta. Lisäksi meiltä löytyy myös Roosa-nauha-kampanjan vaaleanpunaiset Fiskars-sakset. Eipä ole vielä tullut vastaan parempia saksia, se on varma.\nKyllä on, montakin. Olemme saaneet kaikki Aalto-maljakot lahjaksi. Ensimmäisen, suuren ja kirkkaan Aalto-maljakon saimme kihlalahjaksi. Sen lisäksi olemme saaneet kaksi pienenpää kirkasta Aalto-maljakkoa sekä yhden pienen valkoisen. Näiden lisäksi minulta löytyy pari Aalto-kynttilälyhtyä.\nKyllä, meidän vanhempien kylppärissä on suuret valkoiset laatat seinillä ja lattiassa sama harmaa betonimainen laatta, joka jatkuu kodihoitohuoneen kautta keittiöön ja eteiseen. Tähän valintaan olen edelleen oikein tyytyväinen, mutta nyt valitsisin seiniin ehkäpä pienempää laattaa.\nMeidän makuuhuoneen vieressä olevan kylppärin lisäksi kodistamme löytyy kaksi muutakin kylpyhuonetta: ns. lasten kylpyhuone, jossa on musta mosaiikkilattia sekä seinissä valkoista laattaa tiililadonnalla sekä saunatuvan kylpyhuone, joka on kauttaaltaan hyvin tummanharmaa.\nEn, mutta sellaiset löytyy kyllä lapsuudenkodistani. Meidän aterinsarja on Iittalan Citterio 98 kirkkaana versiona. Valitettavasti tuota sarjaa ei enää valmisteta muuta kuin mattaharjattuna teräksisenä. Aloimme kerätä aterinsarjaa opiskeluaikoina ja hamstrasimme sitä Iittalan Outletista silloin, kun kirkas sarja oli poistumassa valikoimasta. Nyt kaipaisin lisää etenkin pikkulusikoita. Täytyisikin päättää mitä aterinsarjaa alamme seuraavaksi kerätä täydentääksemme Citteriota.\nKyllä, meillä on montakin Muumi-mukia. Nekin on kaikki saatu lahjaksi, yhtään emme ole ostaneet itse. Täytyy myöntää, että Muumi-mukit ovat harvemmin käytössä. Teema-muki on minun makuuni aavistuksen liian pieni aamukahvimukiksi. Useinmiten juon kahvini Iittalan Sarjaton-mukista tai Marimekon suuresta Puolikas-mukista.\nKyllä, tottahan toki. Adean Band-sohvasta olen kirjoittanut monesti blogissa. Se on yksi suurimmista sisustushankinnoista, jonka teimme tähän kotiin talon valmistuttua. Myöhemmin hankimme sohvaan myös valkoiset päälliset ja pidän siitä miten sohvan ilmettä voi muuttaa niin päällisten avulla kuin monin muunkin keinoin. Edelleenkin voisin hyvin valita harmaan sohvan.\nKyllä. Teema oli se astiasarja, jota aloin kerätä heti lapsuudenkodista muutettuani. Vuosien varrella sarja on täydentynyt mukavasti. Valkoiseen Teemaan on kätevä yhdistää muita sarjoja ja värejä.\nKyllä sekin löytyy. Meillä on itse asiassa kaksi Aalto-jakkaraa. Kuvissa näkyvän koivuisen jakkaran olen tuonut mukanani lapsuudenkodista. Muutama vuosi sitten ostin erikoiseränä valmistetun Aalto-jakkaran, jossa on kaksi mustaa jalkaa ja yksi valkoinen. Aalto-jakkarat ovat niin monikäyttöisiä! Meillä ne seilaavat ympäri kotia; niitä tarvitaan niin sivupöytänä nojatuolinurkkauksessa kuin ylimääräisinä istuimina ruokapöydässä. Haluaisin hankkia lisää Aalto-jakkaroita etenkin vintage-versioina ja tsekkaankin aika ajoin nettikirppisiä niiden toivossa.\nKyllä, tämäkin löytyy. Kori ei ole näkynyt blogissa juurikaan, mutta se on hyödyllisessä käytössä meidän saunatuvassa: koriin on piilotettu rykelmä erilaisia johtoja, joita hifi-harrastelijan kodissa riittää.\nKyllä, näitäkin löytyy. Toivoimme Essence-laseja häälahjaksi ja toiveemme toteutuikin täydellisesti: meillä on kuusi punaviinilasia ja kuusi valkoviinilasia. Lisäksi olen myöhemmin blogin kautta saanut Essence-sarjan kuohuviinilasit* ja jonkin aikaa sitten ostin vielä sarjan jalattomia laseja.\nKyllä, tällainenkin löytyy. Nykyisin meiltä löytyy yksi korkea Malm-lipasto makuuhuoneesta (näkyy alla olevassa kuvassa oikeassa reunassa). Sitä tarvitaan vaatesäilytykseen. Aiemmin meillä oli Malm-lipastot myös lastenhuoneissa, mutta kun rakensimme lapsille parvisängyt, emme enää tarvineet lipastoja. Ne olivat jo niin huonossa kunnossa, että ne täytyi viedä hyötykäyttöasemalle.\nKyllä, näitäkin löytyy – vielä. Meidän Kaksi raitaa -pyyhkeet ovat vuosia vuosia vanhat, opiskeluaikojen hankintoja. Olen laittanut ne kierrätykseen menevään pussiin, sillä tarkoitus olisi uudistaa pyyhekaappia. Vanhat pyyhkeet ovat vuosien varrella menneet aika huonoon kuntoon. Pyyhehankinnat tulevat ajankohtaiseksi myös mökin valmistumisen myötä, sillä haluan viedä sinne suuret, ihanat pyyhkeet, joita on nautinto käyttää.\nKyllä ja se onkin pienoinen ihme. Meillä on suuri peikonlehti, joka on säilynyt hengissä vuosikaudet. Kasvi ei ole hätkähtänyt ajoittaista kuivaa kautta, vaan virkoaa aina kun olen huomannut kastelun unohtuneen. Peikonlehti on kohta niin suuri, että sen sijoittaminen aiheuttaa päänvaivaa.\nEi, tätä meiltä ei löydy. Rottinkituolit ovat kyllä tosi nättejä ja ajattomia. Voisin hankkia sellaisen mökille, terassille. Sellainen katosta roikkuva malli olisi ihanan leppoisa mökillä.\nEi, tätäkään meiltä ei löydy. Pidän kyllä itämaisista matoista, mutta ihan omaan tyyliini se ei sulaudu. Mutta toki meiltä löytyy suosikkimatto: Linie Designin “Asko mixed”. Ostin tuon maton vuosia sitten ja sittemmin se onkin noussut melkoiseen suosioon. En ihmettele, sillä Asko-matto on kaunis ja siinä on erinomainen hinta-laatu-suhde. Nykyisin tuo matto on meidän saunatuvalla.\nKyllä löytyy. Minusta klassinen talon muoto on yksi ihastuttavimmista muodoista ja meiltä löytyykin Normann Copenhagenin talo-lyhty. Tämän lisäksi meillä on myös hyvin samankaltainen Luhta Homen lyhty. Taidan viedä ne molemmat mökille, sillä meidän mökki on hyvin samankaltainen näiden lyhtyjen kanssa.\nTulokset: 16 / 20\n“Vau, kotonasi on hurjan paljon suosittuja sisustusesineitä ja käyttötavaroita! Suomalaisen muotoilun klassikot ja yleiset sisustustrendit selvästi viehättävät sinua. Taidat tykätä siitä, että kotisi on sekä kaunis että käytännöllinen?”\nTietysti kodin pitää olla sekä kaunis että käytännöllinen. Tällaiset klassikot viestivät minusta ajattomasta sisustuksesta ja siitä, että kotona arvostetaan suomalaista muotoilua. Kyselyn seassa mainitut “trendikkäämmät” esineet ovat minusta nekin lopulta melkoisen ajattomia.\nKun kirjoittelin tätä postausta, huomasin kuinka monet näistä esineistä ovatkaan kulkeneet matkassamme todella pitkään ja monet niistä on saatu lahjaksi. Etenkin monet astiamme ovat muistoja elämän merkkihetkistä: häistä, syntymäpäivistä tai joulusta.\nMitenkäs teillä – löytyykö sinun kodistasi monta näistä sisustussuosikeista?\nKotivinkin sisustustesti löytyy Meillä kotona-sivustolta.\n*tähdellä merkityt tuotteet on saatu aikoinaan osana blogiyhteistyötä\nChar & the city 5 kuukautta ago\t Reply\nHei ihanaa Suvi, kun toteutit tämän 🙂 oli mielenkiintoista kurkistaa myös toisen kotiin ja lukea, mitä sisustusklassikoita sieltä löytyykään!\nTätä oli niin mukava tehdä! 🙂 Sinulla on aina niin loistavia postausideoita! <3\nVoi ei löydy montaakaan noista, eikä muitakaan scandiklassikoita tai – uutuuksia, mutta muuta made in EU -laatukattausta, aitoja vaaleakuvioisia mattoja ja kokopuisia kalusteita olen hankkinut vuosien varrella. Sisustamisessa on kiehtovaa elämän kerroksellisuus, vanhan ja uuden harkittu yhdistely. Tyhjä tila olis myös nautinto, ikäänkuin lupaus… Vanhemmiten pitää karsia ja luopua, jos haluaa välttyä kaaokselta.\nMielenkiintoista kuulla. 🙂 Olen samaa mieltä, että sinustamisessa kiehtoo kerroksellisuus ja uuden ja vanhan yhdistely – sitäkin voi tehdä monella eri tavalla ja tyylillä. Minä haluaisin löytää vanhoja vintage-designhuonekaluja, sillä niissä on ihan erilainen särmä kuin uusissa. Silti ne ovat tyyliltään moderneja.\nOmppu 5 kuukautta ago\t Reply\nKuulutko Pohjoismaisen designin foorumiin fb.ssä ?\nTee sinne ostoilmoitus ja löydät tarvittavat pikkulusikat.\nJuu, kuulun. Loistovinkki – kiitos! 🙂", "timestamp": "2019-07-24T04:17:38Z", "url": "https://www.valkoinenharmaja.fi/sisustustesti/"}