{"text": "Energian käyttö sahatavaran kuivauksessa\nTakoja, Saara (2009)\nTakoja, Saara\nSahatavaran tuotannossa käytetään runsaasti lämpöä ja sähköä. Sähköä käytetään pääasiassa sahausvaiheessa ja lämpöä kuivausvaiheessa. Sahatavarakuutiosta haihdutetaan vettä kuivaamoissa noin 230-600 kiloa. Sahatavara kuivataan, koska kuivattu sahatavara säilyy paremmin ja on lisäksi kevyempää, kestävämpää ja sen muodonmuutokset ovat pienempiä.\nTyössä käsiteltävällä sahalla on erääseen kanavakuivaamoon tehty koerakennelma, jonka avulla kuivaamosta poistettavan ilman sisältämää lämpöä hyödynnetään sahatavaran lämmittämisessä kuivauslämpötilaan kuormanvaihdon jälkeen. Energiansäästön lisäksi rakennelman toivotaan ehkäisevän kuormanvaihdosta aiheutuvia olosuhdemuutoksia kuivausprosessin muissa vaiheissa.\nPoistoilman sisältämä höyry lauhtuu lämmittäessään kylmää sahatavaraa. Lauhtumisen yhteydessä vapautuu runsaasti energiaa. Tehtyjen kokeiden perusteella koerakennelma vähensi lämmönkulutusta selvästi. Lämmönkulutuksen alenema oli jopa teorialaskelmaa suurempi, mistä syystä kokeellisessa osassa tehtyihin mittaustuloksiin on syytä suhtautua varauksella. Perinteisessä kuivaamossa kosteus poistuu pääasiassa vesihöyrynä, mutta koerakennelman avulla saadaan noin puolet puusta haihdutetusta vedestä lauhtumaan takaisin vedeksi.\nIn the production of sawn timber lots of heat and electricity are used. The electricity is mainly used in sawing. The drying needs heat. During the drying process about 230-600 kilograms water is evaporated from a cube of sawn timber. The sawn timber is dried because the dried sawn timber remains unchanged longer. It also makes the sawn timber lighter, more durable and transformations are smaller.\nIn the studied sawmill a new test construction has been made into a canal drying plant. The construction is made to utilize the heat of the removal air for warming the sawn timber up to the drying temperature after replacing the drying loads. In addition to the saved energy, it is hoped that the construction prevents changes in the conditions at the other stages of the drying process caused by replacing the drying loads.\nWhile the removal air is warming cold sawn timber, the steam is condensing. During the condensation, lots of energy is released. Based on tests the construction reduces the consumption of heat clearly. Usage of heat reduces even more than it should be based on theory. Test results must be treated with caution because of that difference. In the original canal drying plant, the humidity is mainly taken out as steam. From the process with the test construction, about a half of the humidity is taken out as steam and a half of the humidity condenses back into water.", "timestamp": "2020-07-09T06:00:11Z", "url": "https://lutpub.lut.fi/handle/10024/50634"}