{"text": "Yrtit ja vaikutus | SINITYYNE HIERONTAPALVELUT\n1 2 5 2 0 5\nLämmitetyt Thai-yrttipallot: sisältö ja vaikutus\nMango Ginger (Kurkuma Amanda): Kasvin kuitu. Inkiväärin sukulainen. Tulehdusta ehkäisevä ominaisuus.\nCassummunar inkivääri, Phrai (Zingeber cassumunar): Kasvin massa. Astma-, keuhko-sekä vilustumisoireisiin. Rauhoittaa nivel- ja jänneperäistä tulehdusta. Antiseptinen, parantava ja pehmentävä vaikutus ihoon.\nKurkuma, Khamin (Turmeric) (Curkuma longa): Kasvin massa ja lehdet . Inkiväärin sukulainen. Kasvilla on parantavia ja puhdistavia vaikutuksia ihoon. Antiseptiset ja tulehdusta ehkäisevät ominaisuudet, jotka nopeuttavat mustelmien, nivelkipujen ja lihaskipujen paranemista.\nValkosavi, Kaolin: Kaolin on miedoin kaikista savilajeista. Kaolin on yksi vanhimmista kosmeettisista raaka-aineista. Kaolinilla on erinomainen imukyky, joten se imee tehokkaasti itseensä epäpuhtauksia ja kuona-aineita ilman ihoärsytystä. Valkosavessa on myös paljon mineraaleja, jotka hoitavat ihoa. Valkosavi ei kuitenkaan kuivata herkkääkään ihoa.\nCissus quadrangularis linn: Yrtin juuri. Tällä yrtillä on korkea A-, C-, kalsium- ja karotiinipitoisuus. Yrttiä ei pelkästään käytetä kivun ja tulehduksen lievittämiseen vaan sillä on myös sidekudosta ja luustoa lujittavia vaikutuksia. Antioksidantti.\nVilli inkivääri (Curcuma xanthorrhiza roxb): Kasvin massa. Tulehdusta ehkäisevä antioksidantti. Suojaa ihoa ulkoisilta rasituksilta.\nPueraria mirica, kwao, kreu, kao: Kasvin massa. Aktiivinen ainesosa on parhaiten kehoon imeytyvä phyto-estrogeeni. Sillä on merkittävä rooli ryppyjen ehkäisijänä sekä ihon kiinteyttäjänä. Tämä uniikki yrtti on ollut Thai naisten käytössä jo satoja vuosia.\nMulberry (Morus alba linn), Bai Mon: Kuori ja lehdet. Tämä yrtti on paremmin tunnettu teenä, joka rauhoittaa vatsaa ja lievittää stressiä. Yrtti on antioksidanttipitoinen, joka myös tunnetaan antiseptisistä ominaisuuksista, puhdistava ja parantava.\nVesipinaatti (Ipomoea aquatica forsk alsa): Koko kasvi. Puhdistava. Kasvilla on korkea vitamiini B- ja C-pitoisuus ja on näin ollen erinomainen antioksidantti. Puolustaa ympäristön haittatekijöilta.\nValkoinen Kurkuma, Curcuma zedoaria rocs. Kasvin massa. Tämä yrtti ei ole ainoastaan tunnettu verenkierron virkistäjänä vaan myös energian lisääjänä. Yrtillä on myös tulehdusta ja kipua lievittävä ominaisuus sekä antioksidantit suojaavat ihoa.\nSitruunaruoho, Ta khrai (Cymbopogon citratus): Kasvin varsi. Aromaterapeuttinen ja tulehdusta ehkäisevä. Kasvia käytetään paikallishoitona revähdyksiin, mustelmiin ja arkoihin lihaksiin.\n©2018 • Yrtit ja vaikutus | SINITYYNE HIERONTAPALVELUT - suntuubi.com", "timestamp": "2018-05-25T05:17:55Z", "url": "http://sinityynehyvaolo.suntuubi.com/fi/Yrtit%20ja%20vaikutus/"}