{"text": "Minulla on -60 luvulla rakennettu omakotitalo, jossa alkoi jo iän puolesta olemaan tarve korjata viemärit, vaikka mitään ongelmia niiden toiminassa ei vielä ollut. Netissä googlettelin eri firmoja ja tarkistelin taustoja. Löysin Lämpö optimin sivuilta myös suuntaa-antavan laskurin, jolla sai laskea hinta-arvion viemärin sukitukselle. Hinta vaikutti hyvältä ja otin kyseiseen firmaan netin kautta yhteyttä. Minulle vastattiin nopeasti ja heti seuraavalle päivälle sain jo ajan viemärin kuvaukseen.\n“Likaisen viemärin kuvilla ei peloteltu, eikä painostettu sen toivossa, että sopimus syntyisi.”\nLämpö Optimin viemäriasiantuntija kuvasi viemäriputket, jonka jälkeen hän esitteli minulle videoita ja kuvia sukituksesta. Hän kertoi tarkasti työvaiheista ja käytettävistä materiaaleista, sekä vastailli kysymyksiini kaikessa rauhassa. Likaisen viemärin kuvilla ei peloteltu, eikä painostettu sen toivossa, että sopimus syntyisi, jotenka minulle jäi hyvä ja luottavainen mieli jo heti ensitapaamisesta. Sain kerralla hyvän tarjouksen, eikä minulla ollut enää mitään tarvetta alkaa sitä kilpailuttamaan. Sovimme aloitus päivän ja -kellon ajan.\nViemärin sukitusremontin aloituspäivän aamuna paikalle saapui kaksi hyväntuulista ja reippaasti töihin tarttuvaa miestä ajallaan. Työt aloitettiin suojaamalla lattioita ja osa seinistä ja ennenkuin huomasinkaan oli jo vessanpönttökin irti lattiasta ja hommat täydessä vauhdissa. Minulle tuotiin väliaikainen vessakin käyttöön. Viemäristä poistettiin huolellisesti kaikki liat karstaimella ja se huuhdeltiin. Päivän päätteeksi oli jo kemikaalilla käsitelty sukka puhallettu runkoviemärin sisälle. Pahoja melu,- tai hajuhaittoja ei ollut, niin minä sekä koirani olimme kotona koko remontin ajan.\nToisena päivänä asentajat tulivat taas heti aamusta ajallaan töihin ja jatkoivat runkolinjaan liittyvien sivuhaarojen aukaisuilla ja sukituksella.\nKolmantena ja viimeisenä päivänä asentajat saneerasivat lattiakaivot, asensivat vessanpöntön paikoilleen ja hoitivat loppusiivouksen.\n“Remontista jäi hyvä ja luottavainen mieli itselle.”\nRemontista jäi hyvä ja luottavainen mieli itselle. Huolellisesti tehdyn loppukatselmuksen jälkeen ei ilmennyt mitään yllättävää, kaikki sujui niinkuin oli suunniteltu ja sovitussa aikataulussa. Oman kokemukseni mukaan voin lämpimästi suositella Lämpö optimin tekemää viemärin sukitusta muillekkin.\nTerveisin: Tyytyväinen talon emäntä Katja Louhelainen Äänekoskelta\nOnko sinullakin vanhentuneet, huonokuntoiset viemärit? Laske laskurillamme hinta viemäreittesi sukitukselle!\nLaske hinta klikkaamalla tästä ja jätä meille yhteydenottopyyntö – tulemme tarkastuskuvaamaan viemärinne maksutta!", "timestamp": "2019-11-21T19:03:33Z", "url": "https://lampooptimi.fi/viemarin-sukitus-kokemuksia-naisnakokulmasta/"}