{"text": "Tankoilua vai ei?\nAihe: Tankoilua vai ei? Ma Marras 01, 2010 9:48 pm\nUskallampas minäkin avata kysymys luukkuni kun vihdoin olen innostunut jostain asiasta näin kovasti!\nOlen jokusen kuukauden foorumia selaillu ja läpi lueskellu, kaverini luoksekkin jo eksyin tankoilua kokeilemaan ja tykästyin oitis.\n3viikkoa takaperin 6 vuotta piilossa ollut vaiva alkoi näyttää kynsiään, välilevyn pullistuma. Ei pahana ja meni reilussa viikossa lääkkeillä ohi, mitä nyt koko alaselkä on taas jumissa ja sen kyllä tuntee. Tokihan 6vuoden aikana se jokin tunne alaselässä on ollut, istuu liian kauan niin sen muistaa, nostelee koko päivän tavaroita niin sen muistaa mutta ei sitä kivuksi voi sanoa. Talvisin joskus liukkaiden varomisien takia saattaa olla päiviä jolloin ala selkä on todella kipeä mutta lääkkeillä sekin mennyt ohi. Pääosin tabuja ei kuitenkaan tarvi syödä kuin muutaman kerran vuodessa.\nYhdeltä lääkäriltä pikaisesti kyselin mitä oli mieltä aiheesta selkä ja tankotanssi, no hän ei osannut asiaan sanoa juuta eikä jaata kun ei lajia tunne ollenkaan. Toisaalta se voi olla todellakin hyvää reeniä varsinkin kun painoa pitäisi n.10kiloa saada pois enkä ole muista lajeista näin innostunut ollut pitkään aikaan.\nMutta näkeekö teistä kukaan jonkinmoista estettä asialle?\nMyönnän että tähän asti selän huolto on ollut aika retuperällä, venytellä pitäis.. Kuntosali perusvehkeetkin löytyy, niitäkään ei ole tullu pariin vuoteen käytettyä sen jälkeen kun neiti ilmaantu..\nKävelyllä käynyt koiran kanssa, viime talvela kuukauden kävin bodypumpissa sun muissa mutta sekin jäi kun ei tytölle saa hoitajaa mistään, töissä pitää käydä ja taloprojektikin vielä alkoi..\nTangon voisin napata suoraan olkkariin...\nNoh vastauksia odottelen ja pieniä haaveen pisteitä annan päähäni ilmaantua josko tästä ehkä jotain vois tulla?\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? Ti Marras 02, 2010 1:23 am\ntota ite moni selkävammasena voin sanoo ettei se yleensä estä, hankaloittaa toki. Ja riippuu missä kohtaa rankaa pullistuma on. Ite e uskatlais jos on kaularangan alueella ainakaan mitään ylösalasin olevaa tehä. Mut tekniikka on vielä normaalia tärkeämpää olla kohillaan koska jos tulee joku nytkähdys tai vehähdys niin satuttaa ittensä helposti pahemmin kun jos ei olisi entuudestaan selkä vaivaa.. Unohdin kattoa näkyykö sun profiilissa paikkakuntaa mut suosittelisin et kävisit jos vaan mahdollista ainakin joillakin ohjatuilla tunneilla niin et saat varmasti oikean tekniikan ja sit toki tänne voi postailla kuvia ja kysellä et meneekö nyt oikein jos on epävarma. Tekniikka ja kunnon alkulämpö on huomattavasti tärkeempiä kun on selkävammoja mut kun on varovainen kuuntelee kroppaansa eikä tee väkisin jos selkä on sitä mieltä että nyt sattuu niin ainakin mun mielestä voi uskaltaa. Tosin voithan vielä kysyä siltä lääkäriltä että minkälaisia asioita sen mielestä sun pitäis liikunnassa varoa niin sittä pystyt sit ite päättelemään et miten tämän lajin suhteen vaikka se lääkäri ei lajia tunnekkaan.\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? Ti Marras 02, 2010 8:29 pm\nItsekkin olin sitä mieltä että ei toki jos on selkä sillä hetkellä kipeä ja jättää ne tekemättä mitkä mahollisesti sattuu.. pullistuma on siis ihan alhaalla lannerangassa.\nSoittelen vielä omalle yksityiselle ja kyselen mitä se on mieltä\nVoisin katsoa mihin aikaan niitä ohjattuja on jos eivät oo sellaisia että pitää käydä joku tietty sarja koska tyttö on todella vaikea saaha mihinkään kun ei oikein sukuakaan täällä ole =/ Joskus jos saisin kerran sieltä täältä ja kävis harjoittelemassa ja jatkais sitten kotona\nMikä sinulla on selässä, jos saan olla utelias?\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? Ti Marras 02, 2010 9:03 pm\nVälilevyn pullistuma usein aiheutuu kierto+kumarrus -suuntaisesta liikkeestä, mutta voi toki tulla muutenkin. Sen hoidossa tärkeää on keskivartalon lihasten hallinta (tukea selälle) ja kipua tuottavien liikesuuntien välttäminen. Yleensä kumarrukset/selän pyöristykset on sellasia, joita olisi hyvä välttää. Taaksepäin taivutukset (sopivissa rajoissa) sen sijaan usein jopa auttaa. Tärinä pahentaa vaivaa ja tärähdykset & äkkinäiset nykäykset saattaa aiheuttaa kipua.\nTankotanssissahan kehittyy muun muassa keskivartalon voima ja hallinta, mikä olisi sun tapauksessa erittäin hyvä. Ongelmana on se vaihe kun voimaa ei välttämättä vielä ole ja tankotekniikka on vielä alkutekijöissään. Mä sanoisin kuitenkin, että aloita ihmeessä hyvä harrastus. Kokeilemallahan se sopivuus selviää. Muistat vaan aloittaa rauhassa ja koita pitää keskivartalo hallinnassa. Oikea ja turvallinen suoritustekniikka on syytä muistaa kaikessa. Etenkin invertoidessa nosto ylös vatsalihaksilla sitten kun siihen vaiheeseen pääset! Ei mitään repimisiä. Vatsa- ja selkälihasten (etenkin syvien) oheisharjoittelu ei myöskään olisi pahaksi. Esim fysioterapeutilta luultavasti saisit hyviä vinkkejä selän hoitoon. Sanoisin muuten et tuu mulle pari kertaa asiakkaaks, mut asun vähän kaukana\nOhjatulla tunnilla kannattaa kertoa opettajalle, että sulla on selkä kipeä. Teet omien rajojen mukaan. Jos joku homma tuntuu pahalta joskus, niin seuraavalla kerralla älä tee tai tee varovaisemmin. Ihan akuutissa kipuvaiheessa kannattanee jättää tankoilu vähemmälle. Ja muista keskivartalon hallinta! Sillä suojelet selkääsi.\nTsemppiä uuteen harrastukseen!\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? Ti Marras 02, 2010 9:10 pm\nKiitän ja kummarran\nOlisiko heittää jotain hyviä sivuja tai vinkkejä noihin selkälihaksiin miten vois tehdä kotosalla? Fysioterapiassa olen käynyt jokusen vuosi sitten ja aika varmasti sieltä saadut ohjeet on jossai niin hyvässä tallessa ettei niitä maha löytyä\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? To Marras 04, 2010 4:57 pm\nSelkälihanksethan vahvistuu tangolla tehokkaasti, mut sen lisäks mulla on ainakin parhaiten toiminu toi jumppapallon pällä makoilu ja siinä selkien tekeminen kun mulla on kans alaselässä onkelmaa joka vaikeuttaa selkien tekemistä.\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? To Marras 04, 2010 8:10 pm\nJumppapallo kyllä löytyy.. Pitää metästää jotain ohjeíta sillekkin, tällä hetkellä mahtanu enempi istuimena toimia\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? Ti Marras 09, 2010 6:42 pm\nWuhuu sain omalta lekurilta vihreää valoa tankoilulle!\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? La Marras 13, 2010 4:12 am\nMee pallon päälle makaamaan mahalteen sillee et pallo tulee lantiolle, otan jaloilla hieman haara asento ja kasvot melki kii lattiaan siit siin tasapainoillen kädet niskan takana nostat yläkropan ylös ja takas alas. aloita 10 tai 15 3kertaa eka vikko sit seuraavalla viikolla neljä sit viis lisää toistoja 3kertaa ja sit 4 ja niin edelleen joku 25 4kertaa on ihan jees siit ei tartte välttämättä kasvattaa. Noi ohjeet mä sain.\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei? La Marras 13, 2010 10:39 am\nKiitän Ja kokeiluun heti tänään kunhan raksalta kotiudun! Tankokin saapu eilen illalla, hieman on kokoamis ongelmia ja katosta etsiskellään kaverin kanssa sopivaa paikkaa\nVanhan mallinen tanko ilmeisesti koska kiristys katossa käsin, ohjeissa lukee että sen saa myös spinni asentoon, myyjällä ei ollu asiasta mitään käsitystä kun ei ole paljoa käyttäny.. Olen ihan pihalla!\nAihe: Vs: Tankoilua vai ei?", "timestamp": "2018-01-20T17:00:51Z", "url": "http://spinaround.niceboard.org/t1253-tankoilua-vai-ei"}