{"text": "Naisten Citizen rannekello - Keskisen Kello Oy\nNaisten Citizen Rannekellot\nCitizen Eco-Drive Diver´s EP6050-17E\nCitizen Basic EQ0601-03E Quartz\nCitizen Elegant Eco-Drive EW2486-87A\nCitizen EM0502-86P Eco-Drive Elegance\nCitizen Eco-Drive EW1901-58A\nCitizen Eco-Drive EM0005-56A\nCitizen Eco-Drive titanium EW0650-51F\nCitizen tunnetaan maailman johtavana kellomerkkinä ja koneistovalmistajana. Yritys onkin luonut vahvan teknologiaosaamisensa ja vankan kokemuksensa avulla uusia ratkaisuja tietotekniikkaan ja muuhun elektroniikkaan. Citizen panostaa kellojen laatuun ja kestävyyteen. Rannekellot valmistetaan kestävistä materiaaleista, kuten ruostumattomasta teräksestä, aidosta nahasta ja naarmuuntumattomasta keramiikasta. Naisten Citizen-kellot ovat myös hinta-laatusuhteeltaan lähes ylivertaisia. Mikäli budjettisi on rajallinen, ja haluat hinnallesi todellista vastinetta, on Citizenin kello oiva valinta.\nSiroa ja eleganttia tyyliä\nNaisten Citizen-kellovalikoimastamme löydät sirot ja elegantit kellot, jotka sopivat niin arkeen kuin juhliinkin. Kauneus ja ulkonäkö eivät kuitenkaan ole ainoat asiat, joita Citizenin kellot sinulle tarjoavat. Naisten Citizen Eco-Drive -rannekellot ovat myös tunnettuja ympäristöystävällisyydestään, sillä ne käyttävät voimanlähteenään valoenergiaa - voit siis unohtaa paristonvaihdot kokonaan. Nämä huipputyylikkäät kellot käyvät täydellä latauksella jopa puoli vuotta, joten sinun ei tarvitse murehtia kellosi toimivuudesta. Yhden vuorokauden käyntiin tarvittava sähköenergia saadaan pitämällä kelloa vain pari minuuttia valossa. Citizen-kellovalikoimastamme löydät sekä sirot ja elegantit juhlakellot että kookkaammaat ja järeämmät Super Titanium -rannekellotkin. Kelloja on saatavilla niin nahka-, silikoni- kuin teräsrannekkeellakin.\nLöydät varmasti juuri sinun tarpeesi täyttävät rannekellot valikoimastamme, joten tutustu Citizenin naisten kelloihin jo tänään. Toimitamme tuotteet sinulle 1-2 arkipäivän ilmaisella toimituksella. Saat lisäksi kellollesi 2 vuoden takuun.", "timestamp": "2018-11-21T06:00:04Z", "url": "https://www.keskisenkello.fi/naisten-kellot-citizen-c-31_34_114.html"}