{"text": "EURid | Rekisteri .eu-verkkonimille\nTämä verkkosivusto käyttää evästeitä. Jatkamalla sivuston käyttöä hyväksyt, että käytämme evästeitä.\tEntä jos en halua evästeitä?\nKäytämme evästeitä, jotta käyttökokemuksesi sivustollamme vieraillessasi olisi mahdollisimman hyvä. Jos et halua saada evästeitämme, klikkaa alla olevaa painiketta ”En halua evästeitä”. Jos myöhemmin muutat mielesi, voit muuttaa selaimesi asetuksia milloin tahansa.\nEn halua evästeitä\nRekisteri .eu-verkkonimille Top menu\nHanki .eu .eu-verkkotunnusten haltijat Rekisterinpitäjät Meistä Win with .eu!\nOnko verkkotunnuksesi käytettävissä? Rekisteröi .eu-verkkotunnus Uutiset\nEURid office hours during the festive season Brussels, 16 December 2014 - Please note that during the upcoming holiday period, the EURid offices will be closed from 15:00 CET on 24 December until and including 28 December, and from 15:00 CET on 31 December until and including 4 January. Watch .eu Web Awards highlights Brussels, 21 November 2014 - Dinosaurs and drinks. A night full of stars. 15 nominees, a room full of winners. Our night at the museum became a celebration of European online innovation and coöperation… all ending in .eu. .eu Web Awards a success Brussels, 20 November 2014 - The .eu Awards Ceremony took place last night at the Museum of Natural Sciences in Brussels where 130 guests (including representatives of the nominees and their respective registrars) congregated to see six .eu domain name holders presented with a prestigious award and a media package worth 5 000 EUR for their outstanding .eu websites. .eu Web Awards tonight Brussels, 19 November 2014 - This evening the .eu Web Awards gala will take place at the Museum of Natural Sciences in Brussels. Special guests will present the awards to the nominees in five categories (The Leaders, The Rising Stars, The Laurels, The House of .eu and The Better World). For more information about the Web Awards please see http://www.eurid.eu/en/about-us/eu-web-awards. Your .eu domain could make you a winner this Christmas! Brussels, 18 November 2014 - Make sure to try your luck in this year’s .eu Christmas Competition to win one of two unforgettable holiday packages! More news \"We want to stress our European identity and our focus on the European market\"\nMilloin verkkotunnukseni rekisteröintijakso päättyy?\nMiksi verkkotunnukseni on karanteenissa?\nKuinka voin siirtää verkkotunnukseni uudelle rekisterinpitäjälle ja/tai haltijalle?\nKuinka saan vahvistuskoodin? Kuinka voin muuttaa yhteystietojani WHOIS-tietokannassa?\nKuinka voin tarkistaa tai päivittää .eu-verkkotunnukseeni kytketyt nimipalvelimet?\nKehen voin ottaa yhteyttä, jos minulla on kysyttävää .eu-verkkotunnuksestani?\nKuinka löydän akkreditoidun .eu-rekisterinpitäjän? En muista rekisterinpitäjäni nimeä. Miten voin saada sen selville?\nKuka voi rekisteröidä .eu-verkkotunnuksen?\nAll FAQ Hanki .eu Aloittaminen .eu-verkkotunnusten säännöt Käytöstä poistetut ja varatut nimet Erikoismerkkejä sisältävät verkkotunnukset (IDN:t) Valitse rekisterinpitäjä Miksi .eu on hyvä ratkaisu liiketoiminnalle Vinkkejä .eu-tunnuksen rekisteröinnistä FAQ potentiaalisille verkkotunnusten haltijoille .eu-verkkotunnusten haltijat Siirrä .eu-verkkotunnuksesi Verkkotunnusten riitauttaminen Suojaa .eu-verkkotunnuksesi Hallinnoi .eu-verkkotunnustasi FAQ verkkotunnuksen haltijoille Rekisterinpitäjät Ryhdy .eu-rekisterinpitäjäksi Meistä Tiedot ja luvut Lehdistö Tapaa meidät Julkaisut Going green - tavoitteemme .eu ja tietoturva Välityspalvelinpalvelut .eu-infrastruktuuri ja palvelut Johtoryhmä EURidin jäsenet Kansainväliset suhteet Työpaikat Ota yhteyttä 2005 - 2014 EURid. All Rights Reserved\nWHOIS-menettelytavat", "timestamp": "2014-12-18T22:22:04Z", "url": "http://www.eurid.eu/fi"}