{"text": "IFK lähtee kultamatkalle yllätyskohteeseen | Jääkiekko | Iltalehti.fi\nIFK lähtee kultamatkalle yllätyskohteeseen\nTiistai 19.4.2011 klo 15.27 (päivitetty klo 15.44)\n- Lennot on varattu, kertoo urheilutoimenjohtaja Tom Nybondas.\nTom Nybondas pääsi eilen nostamaan Kanada-maljaa. (MATTI MATIKAINEN)\nIso Omena on tyylikäs ostoskeskus Espoossa. Sen lähettyvillä IFK kaappasi Suomen mestaruuden.Ehkä juuri siksi seura vie pelaajat palkintomatkalle oikeaan Isoon omenaan, New Yorkiin.- Nybari (urheilutoimenjohtaja Tom Nybondas) on luvannut viedä meidät New Yorkiin, Lennart Petrell hehkutti maanantai-iltana juhlahumun keskellä.- Kyllä, lennot on varattu. Se on neljän päivän reissu, Nybondas vahvisti Iltalehdelle tiistaina.Petoperhe lähtee matkaan toukokuun alussa. Silloin etevimmät IFK-pelimannit saattavat tosin soitella MM-Bratislavan jäillä.Usein SM-liigan kultajoukkueet ovat juhlineet mestaruutta Lapissa tai Etelä-Euroopassa.- Haluttiin tehdä jotain erilaista, Nybondas perusteli. TOMI SALOMAA tomi.salomaa@iltalehti.fi\n1. Jos ydinpommi räjähtää - älä missään nimessä hyppää autoosi ja yritä ajaa karkuun2. Pariskunta julkaisi kihlakuvan - kuvasta paljastunut suurempi uutinen varasti onnittelijoiden huomion3. Osmo Soininvaaran tytär Helmi, 19, selätti kevään luku-uran kunniakkaasti: kaikista aineista laudatur4. Tasapainotteleva jättilohkare ällistyttää retkeilijöitä: \"Siinä tuntee itsensä pieneksi\"5. Lewis Hamilton on täysin varma: Räikköstä sorsitaan Ferrarilla6. Sometähti Olivia Oras pänttäsi salaa ylppäreihin, jotta vanhemmilla ei olisi niin korkeita odotuksia - \"Taktiikkani oli näyttää ulospäin laiskalta\"7. Ammattikorkeakoulujen karmea tilanne: \"Valonpilkahdustakaan ei näy\"8. Karmea tilanne vesipuistossa tallentui videolle - poika lensi kovassa vauhdissa ulos liukumäestä9. F1-legenda paljasti lastensa olevan hulluna Räikköseen - vilautti ottamaansa hymykuvaa suomalaisesta: ”Melkein kuin enkeli!”10. Bottas kuittasi Kimin kehut - suorasukainen kommentti aiheutti naurunremakan: \"Hei, niinhän se suomalaisena menee\"\nMiestä esitetään vangittavaksi Ylitornion surmasta - uhri vaikuttaa valikoituneen sattumanvaraisesti - Kotimaan uutiset - 09:56\n1. Lewis Hamilton on täysin varma: Räikköstä sorsitaan Ferrarilla2. F1-legenda paljasti lastensa olevan hulluna Räikköseen - vilautti ottamaansa hymykuvaa suomalaisesta: ”Melkein kuin enkeli!”3. Bottas kuittasi Kimin kehut - suorasukainen kommentti aiheutti naurunremakan: \"Hei, niinhän se suomalaisena menee\"4. Entinen F1-kuski jakoi hauskan kuvamanipulaation Räikkösen fiiliksistä palkintopallilla5. Historiallinen siirto toteutumassa - suomalaista maalivahtivalmentajaa viedään NHL:ään6. Kuvat: Koskettava hetki UFC-häkissä - ruotsalaistähti yllätti vaimonsa7. Ferrarin kohuratkaisu sapetti Räikköstä: \"Se ei todellakaan auttanut asiaa\"8. Paavo M. Petäjä kommentoi Kari-Pekka Kyrön vapautusta - \"Minua satutti äärettömästi\"9. Räikkönen pettyi pahasti - Vettel kommentoi Ferrarin taktiikkaa10. Nyt napsahti voitto kohdilleen - suomalaisille iso potti raveista Ruotsissa\n1. Jos ydinpommi räjähtää - älä missään nimessä hyppää autoosi ja yritä ajaa karkuun2. Pariskunta julkaisi kihlakuvan - kuvasta paljastunut suurempi uutinen varasti onnittelijoiden huomion3. Osmo Soininvaaran tytär Helmi, 19, selätti kevään luku-uran kunniakkaasti: kaikista aineista laudatur4. Tasapainotteleva jättilohkare ällistyttää retkeilijöitä: \"Siinä tuntee itsensä pieneksi\"5. Lewis Hamilton on täysin varma: Räikköstä sorsitaan Ferrarilla6. Sometähti Olivia Oras pänttäsi salaa ylppäreihin, jotta vanhemmilla ei olisi niin korkeita odotuksia - \"Taktiikkani oli näyttää ulospäin laiskalta\"7. AL: 7-vuotias Elias kirjoitti presidentille kirjeen - sai vastauksen myös koiralta8. Karmea tilanne vesipuistossa tallentui videolle - poika lensi kovassa vauhdissa ulos liukumäestä9. Ammattikorkeakoulujen karmea tilanne: \"Valonpilkahdustakaan ei näy\"10. Autoilija, tiesitkö tämän lasinpesuniksin? Estää hajun tunkeutumisen sisälle\n1. Jos ydinpommi räjähtää - älä missään nimessä hyppää autoosi ja yritä ajaa karkuun2. Pariskunta julkaisi kihlakuvan - kuvasta paljastunut suurempi uutinen varasti onnittelijoiden huomion3. Osmo Soininvaaran tytär Helmi, 19, selätti kevään luku-uran kunniakkaasti: kaikista aineista laudatur4. Tasapainotteleva jättilohkare ällistyttää retkeilijöitä: \"Siinä tuntee itsensä pieneksi\"5. Lewis Hamilton on täysin varma: Räikköstä sorsitaan Ferrarilla6. Sometähti Olivia Oras pänttäsi salaa ylppäreihin, jotta vanhemmilla ei olisi niin korkeita odotuksia - \"Taktiikkani oli näyttää ulospäin laiskalta\"7. AL: 7-vuotias Elias kirjoitti presidentille kirjeen - sai vastauksen myös koiralta8. Karmea tilanne vesipuistossa tallentui videolle - poika lensi kovassa vauhdissa ulos liukumäestä9. Ammattikorkeakoulujen karmea tilanne: \"Valonpilkahdustakaan ei näy\"10. Autoilija, tiesitkö tämän lasinpesuniksin? Estää hajun tunkeutumisen sisälle11. F1-legenda paljasti lastensa olevan hulluna Räikköseen - vilautti ottamaansa hymykuvaa suomalaisesta: ”Melkein kuin enkeli!”12. Bottas kuittasi Kimin kehut - suorasukainen kommentti aiheutti naurunremakan: \"Hei, niinhän se suomalaisena menee\"13. Historiallinen siirto toteutumassa - suomalaista maalivahtivalmentajaa viedään NHL:ään14. Entinen F1-kuski jakoi hauskan kuvamanipulaation Räikkösen fiiliksistä palkintopallilla15. Älä missaa! Hypnoottinen suomalaissarja tänään tv:ssä: Vain kuvaa ja musiikkia, ei lainkaan puhetta16. Venäjän uusi matkustajalentokone teki ensimmäisen koelentonsa17. Saatko elämäsi parasta seksiä? Olet ehkä juuri oikeassa iässä18. Iäkäs mies pahoinpideltiin kuoliaaksi Ylitorniolla - poliisi käytti etälamautinta epäillyn tekijän kiinniotossa19. Kuvat: Koskettava hetki UFC-häkissä - ruotsalaistähti yllätti vaimonsa20. Kimi Räikkönen sai pusun ruhtinatar Charlenelta - jäämies ei sulanut\n1. Jos ydinpommi räjähtää - älä missään nimessä hyppää autoosi ja yritä ajaa karkuun2. Osmo Soininvaaran tytär Helmi, 19, selätti kevään luku-uran kunniakkaasti: kaikista aineista laudatur3. Tasapainotteleva jättilohkare ällistyttää retkeilijöitä: \"Siinä tuntee itsensä pieneksi\"4. AL: 7-vuotias Elias kirjoitti presidentille kirjeen - sai vastauksen myös koiralta5. Ammattikorkeakoulujen karmea tilanne: \"Valonpilkahdustakaan ei näy\"\n1. Lewis Hamilton on täysin varma: Räikköstä sorsitaan Ferrarilla2. F1-legenda paljasti lastensa olevan hulluna Räikköseen - vilautti ottamaansa hymykuvaa suomalaisesta: ”Melkein kuin enkeli!”3. Bottas kuittasi Kimin kehut - suorasukainen kommentti aiheutti naurunremakan: \"Hei, niinhän se suomalaisena menee\"4. Historiallinen siirto toteutumassa - suomalaista maalivahtivalmentajaa viedään NHL:ään5. Entinen F1-kuski jakoi hauskan kuvamanipulaation Räikkösen fiiliksistä palkintopallilla\n1. Sometähti Olivia Oras pänttäsi salaa ylppäreihin, jotta vanhemmilla ei olisi niin korkeita odotuksia - \"Taktiikkani oli näyttää ulospäin laiskalta\"2. Älä missaa! Hypnoottinen suomalaissarja tänään tv:ssä: Vain kuvaa ja musiikkia, ei lainkaan puhetta3. Kimi Räikkönen sai pusun ruhtinatar Charlenelta - jäämies ei sulanut4. Tänään tv:ssä: Neuvostopartisaanit tappoivat Veikko Juntusen äidin ja muuta perhettä - \"Suuri veriläikkä levisi yömekon rintamuksille\"5. MOT: Jopa Natsi-Saksa patisti Suomea pelastamaan kansalaisensa neuvostopartisaaneilta - valtiojohto kieltäytyi\n1. Saatko elämäsi parasta seksiä? Olet ehkä juuri oikeassa iässä2. Kuusi hyvää syytä retkeillä Pohjois-Norjassa3. Taannuitko taas teiniksi? 6 mokaa, jotka pilaavat äiti-tytärsuhteesi4. Maryam Razavi puki kevään ylioppilaat ihaniin mekkoihin5. Turvotusta ja ilmavaivoja ruokailun jälkeen? Tarkkaile näitä ruoka-aineita\nMiestä esitetään vangittavaksi Ylitornion surmasta - uhri vaikuttaa valikoituneen sattumanvaraisesti 09:56AL: 7-vuotias Elias kirjoitti presidentille kirjeen - sai vastauksen myös koiralta 09:46Kuluttajien luottamus talouteen nousi uuteen ennätykseen 09:21Vanha koulu palaa Haminassa - roihusi jo täysillä pelastuslaitoksen saapuessa 09:17Osmo Soininvaaran tytär Helmi, 19, selätti kevään luku-uran kunniakkaasti: kaikista aineista laudatur 08:34\nKatso kuvat! Missi Krista Haapalaisen ylelliset jenkkihäät: Upea morsiuspuku, mahtava hääkakku, 7 morsiusneitoa... 09:52Sometähti Olivia Oras pänttäsi salaa ylppäreihin, jotta vanhemmilla ei olisi niin korkeita odotuksia - \"Taktiikkani oli näyttää ulospäin laiskalta\" 09:17MOT: Jopa Natsi-Saksa patisti Suomea pelastamaan kansalaisensa neuvostopartisaaneilta - valtiojohto kieltäytyi 08:45Tänään tv:ssä: Seema, 42, syyttää levottomien jalkojen oireyhtymää avioliittonsa kariutumisesta 08:26Sharon ja Ozzy Osbourne jättivät pettämiskohun taakseen - uusivat vihkivalansa 08:10\nOta mäkitreeni osaksi juoksuharjoittelua! 09:19Kuusi hyvää syytä retkeillä Pohjois-Norjassa 09:06Autoilija, tiesitkö tämän lasinpesuniksin? Estää hajun tunkeutumisen sisälle 08:08Maryam Razavi puki kevään ylioppilaat ihaniin mekkoihin 06:30Taannuitko taas teiniksi? 6 mokaa, jotka pilaavat äiti-tytärsuhteesi 06:00\n29 v. E-Savo\tEmotion64\n52 v. K-Pohjanmaa\tArttu83\n26 v. Uusimaa\tKatzy82\n28.5.2017 14:46 Janne Paalijärvi Turha syyttää yrittäjiä, kun YEL-järjestelmä on huono", "timestamp": "2017-05-29T07:03:09Z", "url": "http://www.iltalehti.fi/jaakiekko/2011041913578968_jk.shtml"}