{"text": "B2B Ratkaisumyyjä Xerox tulostuspalvelujen myyntiin, Adecco\nIlmoituksen osoite: https://tyopaikat.oikotie.fi/tyopaikka/1263858\nMorse Finland on helposti lähestyttävä älykkäiden yritysratkaisujen palveleva kauppias Pohjois-Suomessa. Tarjoamme uusimmat tulostus-, tietoliikenne-, digitointi- ja tavoitettavuuspalvelut tehostamaan yritysten arkipäivää paikallisella osaamisella ja yrittäjyydellä. Toimintamme kattaa Oulun ja Lapin talousalueen.\nB2B RATKAISUMYYJÄÄ XEROX TULOSTUSPALVELUJEN MYYNTIIN\nTyötehtävä on vakituinen ja työt alkavat sopimuksen mukaan.\nTyötehtävänäsi on aktiivinen uusasiakashankinta ja yrityksen palveluiden kokonaisvaltainen myynti. Xeroxin tulostuspalvelujen lisäksi saat myytäväksesi laajan tuotevalikoiman, josta löytyy jokaisen yrittäjän tarpeisiin laadukkaat ratkaisut tietoliikenteeseen, tavoittavuuteen, tulostusratkaisuihin ja digitointiin. Työpäivien sisältö vaihtelee, mutta pääsääntöisesti päiväsi muodostuu tapaamisten sopimisesta, asiakaskäynneistä, asiakkaan tarpeisiin ratkaisujen myynnistä. Myyntialueenasi on Oulun seudun lisäksi Kemi ja Tornio, joten tehtävään kuuluu jonkun verran matkustelua. Tarvitset työssäsi oman auton.\nHaemme tähän tehtävään ennen kaikkea hyvällä asenteella ja motivaatiolla varustettua henkilöä! Ei ole tärkeää, millainen taustasi on, kunhan sinulla on halu tehdä kauppaa ja kyky ymmärtää asiakkaiden toimintaympäristöä sekä yrittäjyyden arkea. Herätät olemuksellasi ja kommunikoinnillasi luottamusta ja ohjaat asiakasta perustellusti kohti ostopäätöstä. Koet haasteet innostavana eikä paineen alla työskentely lannista sinua. Tehtävässä menestyminen edellyttää niin ikään päämäärätietoisuutta, omatoimisuutta ja kykyä johtaa omaa työtä. Arvostamme myös halua kehittyä ja oppia uusia asioita. Työssäsi tarvitset suomen kielen lisäksi myös englannin kielen taitoa.\nTarjoamme sinulle mielenkiintoisen, vastuullisen ja haastavan työtehtävän sekä laajan ja laadukkaan tuoteportfolion myytäväksi. Tehtävässä on mahdollisuus hyvään ansaintaan. Palkka muodostuu takuupalkasta ja myyntiin perustuvasta bonuksesta.\nKuulostaako siltä, että voisit olla hakemamme henkilö? Jätä siinä tapauksessa hakemuksesi osoitteessa www.adecco.fi viimeistään 12.05.2019. Haastattelut pidetään kahden viikon sisällä hakuajan päättymisestä. Lisätietoja tehtävästä antaa Adeccolta Helen Vesik 040 167 8094\nTERASSILASITUSTEN RATKAISUMYYJÄ\nNeste Oyj | Julkaistu 24.5.2019\nPoolia Suomi Oy / Oy Elkraft Ab | Julkaistu 18.4.2019", "timestamp": "2019-05-25T00:23:49Z", "url": "https://tyopaikat.oikotie.fi/avoimet-tyopaikat/b2b-ratkaisumyyja-xerox-tulostuspalvelujen-myyntiin/1263858?ref=tyopaikkailmoitus"}