{"text": "Sukupolvenvaihdos edessä? Lue nämä 6 artikkelia\nMetsänomistus; UPM:n toiminta | 14.11.2016\n​Jos metsätilan sukupolvenvaihdos on perheessäsi ajankohtainen asia, tutustu tähän artikkelikokoelmaan. Saat ajoissa käyttöösi mahdollisimman monipuolisen tiedon.\nMietitkö, kuinka voisit tehdä sukupolvenvaihdoksen tilaa pirstomatta? Lue tämä Metsän Henki -lehdessä julkaistu artikkeli, joka kertoo eri vaihtoehdoista. Artikkeli muistuttaa, että suuremmilla tiloilla on aina paremmat edellytykset aktiiviseen, pitkäjänteiseen ja kannattavaan metsänomistamiseen. Tilakokonaisuutta on järkevää tarkastella metsäsijoituksena myös sukupolvenvaihdoksessa.\nKuinka onnistunut sukupolvenvaihdos tehdään käytännössä, ja mitä asioita täytyy muistaa ottaa jo etukäteen huomioon? Kuten tämä artikkeli kertoo, kaikki alkaa suunnittelusta. Sukupolvenvaihdos onnistuu parhaiten, kun se tehdään harkitusti ja asiantuntijan kanssa.\nJos haluat lukea sukupolvenvaihdokseen liittyvistä perusasioista lyhyesti ja ytimekkäästi, lue tämä Metsän Henki -lehden Kysymys & Vastaus -palsta, jolla UPM:n lakipalveluasiantuntija Minna Ikonen vastaa yleisiin kysymyksiin.\nMoni metsänomistaja haluaa varmistaa lasten tasapuolisen kohtelun, kun omaisuus siirtyy eteenpäin. Jos tasapuolinen jako askarruttaa, löydät neuvoja oikeaan menettelyyn tästä Metsäkirjastomme artikkelista.\nPitäisikö sukupolvenvaihdos hoitaa kauppana, lahjana vai lahjanomaisena kauppana jo nyt, vai tehdäänkö testamentti? Tämä artikkeli kertoo eri vaihtoehdoista ja verotuksesta tarkemmin.\nMonelle perikunnalle paras vaihtoehto on yhteismetsä, sillä se helpottaa perillisten arkea ja estää tilojen pirstoutumista. Tämä artikkeli kertoo, miten metsäomistukset ovat viime vuosina muuttuneet ja kuinka yhteismetsäosakkuus toimii käytännössä. Voit tutustua UPM Yhteismetsiin myös aiheeseen liittyvällä sivustollamme.\nTutustu myös UPM Sukupolvenvaihdos -palveluun »", "timestamp": "2017-11-23T09:10:54Z", "url": "https://www.metsamaailma.fi/fi/News/Sivut/sukupolvenvaihdos-edessa-lue-nama-6-artikkelia.aspx"}