{"text": "Agentspinner Kokemuksia, esittely ja kommentit - Ristikaksi.com\nEtusivu » Nettikasinot » Agentspinner\nYleistä Agentspinneristä\nAgentspinner on MT SecureTrade Limited-nimisen yhtiön kasinoluomus, jonka teemana on nimensä mukaisesti agentit. Ole siis kasinomaailman James Bond, ja liity mukaan jännittävään kasinomissioon, jossa ensimmäisenä tehtävänäsi on avata tili, ja toisena tehdä talletus ja ottaa siitä tuplaus. Agentspinner on aika pieni kasino, ja sen toiminnallisuudet on melko simppeleitä, mutta luotettava ja toimiva paketti pelinälkään se on. Agentspinneriltä löytyy myös sisarkasino itärajalta, nimeltään Karjalakasino. Kyseessä on promoiltaan ja kasinosäännöiltään lähes identtiset kasinot, ne tarjoukset jota saat Karjalakasinolle, on lunastettavissa usein myös Agentspinneriltä.\nKasinon pohjaratkaisu on myöskin Karjalakasinon kaltainen, mutta teema ja värit täysin erilaisia. Tervetuliaistarjous on kelpo tapa aloittaa pelailut Agentspinnerillä.\nAgentspinnerin sivulle saavuttaessa agentti Jack Spinner antaa sinulle kaksi tehtävää; liity kasinolle ja tee talletus. Perushomma kokeneelle kasinopelurille, joten mitään mahdottomuuksia ei agenttiurasi alussa sinulta odoteta. Sivustolla ei mitään erityisen monimutkaisia juttuja ole pitempäänkään pelatessa, mutta kaikki perusjutut on helposti löydettävissä; bonussäännöt, kierrätysmittarit, pelit ja talletus -ja nosto sekä asiakaspalveluchatti. Sivuston navigointi on helppoa ja yksinkertaista, mitään erityisiä pelaajan koukutusjuttuja ei sivustolla kuitenkaan vaikuttaisi olevan.\nAsiakaspalvelu on Agentspinnerillä hyvää tasoa, mikäli jotain ongelmia tulee, chatin kautta saa helposti apua\nTalletusvaihtoehtoja Agentspinneriltä löytyy useita, ja niistä jokainen löytänee helpon tavan laittaa rahat sisään, on normaali tilisiirto, Trustly, korttivaihtoehdot, Paysafecard, kuin tunnetuimmat nettilompakot Neteller, Skrill ja EcoPayz. Huomaa että nettilompakkotalletuksilla et voi valitettavasti lunastaa bonuksia.\nSaat liittymisetuna samointein 100 ilmaiskierrosta Book Of Deadiin. Nämä saat 20kpl nipuissa viiden päivän ajan, ja voitoilla on kierrätysvaatimus, jonka maksimikotiutus yhteensä näistä on 50 euroa. Et kuitenkaan joudu tallettamaan mitään saadaksesi ilmaisen mahdollisuuden, joten etenkin pienemmän rollin pelaajille pienikin ilmainen etu on eteenpäin.\nTalletuksen yhteydessä on mahdollista saada bonusta. Ensimmäiselle talletukselle annetaan tuplaus aina 100e asti. Voit vaihtoehtoisesti valita 300 ilmaiskierrosta, ja tähän vaaditaan 20 euron talletus. Jos valitset ilmaiskierrokset, on näistä saadut voitot kierrätettävä 50 kertaa. Oman rahan voi nostaa ennen spinnien pyöritystä, mutta sitä on kierräteltävä muutama kerta haluamissasi peleissä.\nTalletusbonuksessa oman rahan talletusta koskee 30 kertaa bonus+talletus suuruinen kierrätysvaatimus, eli 100% bonuksessa tämä tarkoittaa 60 kertaa bonussumman suuruista kierrätystä. Huom! Agentspinner on tiputtanut viime aikoina sallitun maksimipanoksen 3 euroon. Tätä ei kannata ylittää kierrättäessä, ettet anna kasinolle mahdollisuutta mitätöidä voittoja. Voittokattoja näissä talletuksen vaatimissa tarjouksissa ei ole.\nPelivalikoima ei ole erityisen laaja ja bonuksella pelatessa kiellettyjä pelejä on pitkä liuta. Muista tarkistaa listalta, että peli ei ole kielletty. Kasinolta löytyy varmasti kuitenkin reilusti myös pelejä, joita tykkäät pelata ja jotka on myös bonuksella sallittua kamaa.\nKotiutukset toimivat Agentspinnerillä nopeasti ja luotettavasti. Saat yleensä melko pian nostosi jälkeen mailin noston hyväksymisestä, ja sen enempää asiasta ei tarvitse stressata\nAgentspinner kokemuksia pelaajan näkökulmasta\nAgentspinner tarjosi aikanaan Karjalakasinon kanssa runsaita ilmaiskierrostarjouksia. Bonukset ovat vähentyneet jossain määrin viime aikoina, ja toiminnasta paistaa jossain määrin se, että bonusrahaa ei haluta jakaa ylettömästi pelaajille, ja matalalla maksimipanoksella pyritään hallitsemaan riskiä, ettei highrollerit tyhjennä möhkäkaloillaan pajatsoa. Toisaalta ehdoilla taataan vastuullisuus ja se että Agentspinner voi toimia luotettavasti ja kun ehdot on pelaajalle selkeät, kasino hallitsee sillä riskin ja pystyy pienenäkin kasinona toimimaan kartalla luotettavasti.\nBonusehdot eivät ole tosiaan alan parhaimmistoa, mutta ei huonoimpiakaan, kun aiemmin ollut maksiminostokatto poistettiin. Kannattaa tutustua ainakin hyvään talletusbonukseen, ja jos tykkää peleistä, niin jatkella pelejä. Sivuston helppokäyttöisyys ja tehokkuus ovat vahvoja puolia.\nTeidän, @habs\n← Vera&JohnNightrush →\nVaihtoehtoisesti 300 freespins\nValitse Agentspinner-bonus: Voit valita 100% talletusbonuksen 100€ saakka tai 300 ilmaiskierrosta peliin Book of Dead.\nSivuston nimi Agent Spinner\nWebsite URL www.agentspinner.com\nPerustettu 2017-09-05", "timestamp": "2019-11-22T00:47:24Z", "url": "https://www.ristikaksi.com/nettikasinot/agentspinner/"}