{"text": "Lomamatkat Skópelos 2020 - Lento + hotelli - ebookers.fi\nSkópelos matkat ja lomat\nSkópelos Skópelos, tämänhetkinen sivu\nENEMMÄN hotelleja lomakohteessa Skópelos\n5.0 kautta 5.0 Skopelos Island, Skopelos Town, Skopelos, Skopelos Island\nSkopelos Village Hotel on saanut mahtavaa palautetta sijainnistaan lähellä kaikkea. Majoitusliike sijaitsee kävelymatkan päässä kohteesta Kansanperinteen museo. Majoitusliike tarjoaa asiakkaille esimerkiksi ilmaisen aamiaisen, ilmaisen Wi-Fi-yhteyden yleisissä tiloissa ja ilmaisen omatoimisen pysäköinnin. Tässä 5 tähden hotellissa on 48 huonetta 2 kerroksessa. Kaikki huoneet tarjoavat asiakkaille ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja kalustetut parvekkeet/patiot.\n3.0 kautta 5.0 Tria Plantania, Skopelos, Thessalia\nEvlalia Studios & Villas on saanut loistavaa palautetta kätevästä pysäköinnistään. Majoitusliike sijaitsee kävelymatkan päässä kohteesta Skópeloksen satama. Majoitusliike tarjoaa esimerkiksi ilmaisen Wi-Fi-yhteyden yleisissä tiloissa sekä ulkouima-altaan ja omatoimisen pysäköinnin (lisämaksusta). Tässä 3 tähden huoneistohotellissa on 10 huoneistoa. Jokainen huoneisto tarjoaa asiakkaiden käyttöön muun muassa ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja jääkaapin.\n3.0 kautta 5.0 Skopelos Town, Skopelos, Skopelos Island\nRigas Hotel on saanut hyvää palautetta ilmaisesta aamiaisestaan. Majoitusliike sijaitsee vain lyhyen kävelymatkan päässä kohteesta Kansanperinteen museo. Majoitusliike tarjoaa asiakkaille esimerkiksi ilmaisen Wi-Fi-yhteyden yleisissä tiloissa, ilmaiset lauttaterminaalikuljetukset ja ulkouima-altaan. Tässä vuonna 1978 rakennetussa 3 tähden hotellissa on 78 huonetta 2 kerroksessa. Kaikki huoneet tarjoavat asiakkaille ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja digitaali.\n5.0 kautta 5.0 Loutrak, Glossa Skopelos, Skopelos\nNatura Luxury Boutique Hotel Skopelos on saanut loistavaa palautetta uima-altaastaan. Majoitusliike sijaitsee lähellä kohdetta Agios Ioanniksen uimaranta. Majoitusliikkeessä on saatavilla ilmainen aamiainen, ilmainen Wi-Fi yleisissä tiloissa ja ilmainen omatoiminen pysäköinti. Tässä 5 tähden hotellissa on 31 huonetta. Kaikki huoneet tarjoavat asiakkaille ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja taulutelevisiot.\n3.0 kautta 5.0 Stafylos, Skopelos, Skopelos Island\nStafylos Suites Boutique Hotel sijaitsee vain lyhyen kävelymatkan päässä kohteesta Stafyloksen ranta. Majoitusliike tarjoaa esimerkiksi ilmaisen Wi-Fi-yhteyden yleisissä tiloissa, ilmaisen omatoimisen pysäköinnin ja ilmaiset alueelliset kuljetukset. Tässä 3 tähden huoneistohotellissa on 17 huoneistoa. Jokainen huoneisto tarjoaa asiakkaille ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja keittiön.\n3.0 kautta 5.0 Neo Klima (Elios), Skopelos, Skopelos Island\nAnna Maria – Vanessa Apartments on saanut mahtavaa palautetta sijainnistaan. Majoitusliike sijaitsee lähellä kohdetta Kastanin ranta. Majoitusliikkeessä on saatavilla ilmainen Wi-Fi yleisissä tiloissa, ilmainen omatoiminen pysäköinti ja kattoterassi. Tässä vuonna 2005 rakennetussa 3 tähden huoneistohotellissa on 12 huoneistoa 3 kerroksessa. Jokainen huoneisto tarjoaa asiakkaille ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja kalustetun parvekkeen/pation.\n3.5 kautta 5.0 Loutraki Glossa, Glossa, Skopelos, Skopelos Island\nAegean Wave Hotel on saanut hyvää palautetta sijainnistaan lähellä kaikkea. Majoitusliike sijaitsee lähellä kohdetta Kastanin ranta. Majoitusliike tarjoaa asiakkaille esimerkiksi ilmaisen Wi-Fi-yhteyden yleisissä tiloissa, ilmaisen omatoimisen pysäköinnin ja ilmaiset alueelliset kuljetukset. Tässä vuonna 2011 rakennetussa 3,5 tähden hotellissa on 11 huonetta 1 kerroksessa. Jokainen huone tarjoaa asiakkaiden käyttöön esimerkiksi ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja poreammeen.\n4.0 kautta 5.0 Panormos, Skopelos, Skopelos Island\nAdrina Beach Hotel on saanut hyvää palautetta avuliaasta henkilökunnastaan. Majoitusliike sijaitsee vain lyhyen kävelymatkan päässä kohteesta Milian ranta. Majoitusliike tarjoaa asiakkailleen esimerkiksi ilmaisen aamiaisen, ilmaisen Wi-Fi-yhteyden yleisissä tiloissa ja ilmaisen omatoimisen pysäköinnin. Tässä vuonna 1992 rakennetussa 4 tähden hotellissa on 59 huonetta 1 kerroksessa. Jokainen huone tarjoaa asiakkaiden käyttöön muun muassa ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja kalustetun parvekkeen.\n3.5 kautta 5.0 Agnontas, Skopelos\nTämä loma-asunto on saanut mahtavaa palautetta rantasijainnistaan. Majoitusliike sijaitsee vain lyhyen kävelymatkan päässä kohteesta Agnontasin ranta. Majoitusliikkeessä on saatavilla ilmainen Wi-Fi yleisissä tiloissa, ilmainen omatoiminen pysäköinti ja rantabaari. Tässä 3,5 tähden loma-asunnossa on 2 kotia. Loma-asunto tarjoaa asiakkaiden käyttöön muun muassa ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja keittiön.\n3.0 kautta 5.0 Neo Klima Elios, Skopelos\nSklavos Studios sijaitsee lähellä kohdetta Élios. Majoitusliike tarjoaa esimerkiksi ilmaisen Wi-Fi-yhteyden yleisissä tiloissa, ilmaisen omatoimisen pysäköinnin ja pyykinpesutilat. Tässä 3 tähden huoneistohotellissa on 7 huoneistoa. Jokainen huoneisto tarjoaa asiakkaiden käyttöön muun muassa ilmaisen Wi-Fi-yhteyden ja kalustetun parvekkeen/pation.\nNäytä kaikki 221 majoitusliikettä kohteessa Skópelos\nAutovuokraamojen parhaat tarjoukset kohteessa Skópelos\nKatso kaikki kohteen Skópelos vuokra-autot\nSkopelos – Matkat\nOnko suunnitelmissasi matka kohteeseen Skopelos? Aloita lomasi tässä kiinnostavassa kaupungissa lukemalla joitakin vinkkejä tutustumisen arvoisista nähtävyyksistä ja käyntikohteista.\nSkopelos – Lennot ja hotelli\nTiedämme, että kaikki turistit ovat erilaisia, ja siksi ebookers tekee mittatilaustyönä juuri sinun haaveittesi mukaisen matkan. Hotellihuoneista lentoihin ja erikoisretkistä autonvuokraukseen – Skopelos odottaa jo sinua ja matkakumppaneitasi.\nSäästät jopa 9%*, jos päätät hankkia meiltä lennot ja hotellihuoneet pakettitarjouksena.\nJos varaat lomasi meidän kauttamme, edessäsi on upeita elämyksiä. Maailmanlaajuinen tietokantamme kattaa yli 500 kumppanilentoyhtiötä ja yli 500 000 majoitusliikettä. Jos unelmiesi kohde on olemassa, me viemme sinut sinne.\nEhkä tämä auttaa päättämisessä: mikäli löydät edullisemman matkapaketin 48 tunnin sisällä paketin varaamisesta, pistämme paremmaksi ja hyvitämme sinulle erotuksen.\nPakkaa laukkusi, sillä on aika lähteä liikkeelle! Me voimme auttaa matkakuumeen parantamisessa – kaipasitpa sitten aavikon paahteeseen tai vuoriston korkeuksiin, tai vaikkapa niiden väliin jääviin rantakohteisiin. Varausehtoja sovelletaan.\nTällä kaupunkialueella asuu suurin piirtein 3 000 henkilöä.\nPääkaupunki Ateena sijaitsee 130 km etelään kohteesta Skopelos. Alonissos sitä vastoin löytyy lähempää – sinne pääsee kulkemalla 10 km itään.\nEi ole kovin montaa asiaa, jotka vetäisivät vertoja päivälle meren rannalla. Alueen parhaimpiin kohteisiin kuuluvat Panormoksen ranta ja Stafyloksen ranta, joissa pääset kastamaan varpaasi meriveteen. Jos jäit kaipaamaan lisää meren luomaa tunnelmaa, niin myös Milian ranta ja Valanion ranta ovat vierailun arvoisia kohteita.\nNauti ja tutki kohteen Kansanperinteen museo esineitä ja tietoa täynnä olevia näyttelyjä, jotka kertovat tarinaa tältä alueelta.\nJos olet mielestäsi jo kiertänyt kaikki nähtävyydet etkä ole vielä väsähtänyt, ota suunnaksi vaikka Valokuvausmuseo.\nSkopelos – Hotellit\nebookersin hotelliopas esittelee kaikki alueen parhaat yöpymispaikat. Valittavana on yli 29 majoitusliikettä, joiden joukosta voit löytää oman yöpaikkasi helposti ja nopeasti.\nJos haaveissasi on matka säästöbudjetilla, ei kannata hermoilla. Tämä viehättävä saari majoittaa kaikenlaisia vierailijoita! Heidän, joiden kukkaro ammottaa joskus tyhjyyttään, kannattaa varmasti tarkistaa sekä Hotel Panormos Beach Skopelos että Regina Hotel. Skopelos Village Hotel tai Skopelos Holidays Hotel & Spa saattavat sopia sinulle vielä paremmin. Molemmat niistä tekevät kaikkensa ja enemmän, jotta oleskelusi olisi entistäkin miellyttävämpi.\nLennot ja hotellit Skópelos", "timestamp": "2020-03-30T10:08:16Z", "url": "https://www.ebookers.fi/Skopelos-Matkat.d6052066.halvat-matkat-kaupunkiloma"}