{"text": "Hotel Regina alk. 107 € (1̶9̶8̶ ̶€̶). Milano Hotellit - KAYAK\nVia Cesare Correnti 13, 20123 Milano, Milano, Italia\n+39 025 810 6913\nHotel Regina - Milano, Milano, Italia\nWifi voisi topimia paremmin.\nHuone oli hiljainen (5. krs. ikkunat sisäpihalle). Vuode oli leveä, hyvä nukkua ja antoi hyvät yöunet. Huoneilma oli raikas, lattia parkettia, kylpyhuone hyvin toimiva, moderni ja siisti. Aamiainen oli oivallinen. Hotellissa boutique-hotellin henki. Hotellin lobby mukava. Henkilökunta hyvin auttavaista. Hotelli sijaitsee varsin lähellä ydinkeskustaa sekä mm. Cadornan asemaa joten taksimatka sieltä huokea. Hinta-laatusuhde kokonaisuudessaan oikein hyvä.\nSijainti mukavasti Duomon ja Naviglin alueen puolessa välissä. Puistoalueelle kuitenkin pitkä matka. Aamiainen hyvä, löytyi myös salaattia ja tomaattia. Huone sisäpihalle, jonka johdosta hiljainen, vaikka viereinen katu vilkasliikenteinen. Parvekkeen korvikkeena toimi isojen ikkunoiden avaaminen. Ilmastointi toimi hyvin, sillä matkan aikana hellettä.\nVilkasliikenteisen kadun varrella. Ulkotilana ahdas pieni sisäpiha.\nToo plain breakfast\nManet, the free phone you get while staying there that helps you navigate the city. The location is perfect, walking distance to most main attractions. The rooms are comfortable and clean. Friendly helpful staff. Price was good. I would definitely recommend and will go back when I am in Milan.\nVery convenient location, trams outside but our room was at the back of the property, very very quiet. Nice breakfast too.\nNot that I didn’t like it but coffee at the breakfast could’ve been nicer. I’m still giving the hotel 10/10\nI would have preferred a better coffee in the morning ...\nWarm welcome, well located, comfortable.\nPrivate parking payable\nNice place, lovely serviceminded staff in an nice area 10 min walk from Duomo. Modern equiped room as well.\nThe room was extremely comfortable and the location was amazing. Located at the centre of the city, next to Università Cattolica, it is the best place to have some rest during a getaway or in-between a conference.\nClose to the city center in a pleasant district Helpful and friendly staff Good size rooms with modern comfort and tasteful decoration Flexible on check in time\nHotel Regina sijaitsee keskustassa, ja Columns of San Lorenzo ja Basilica di Sant'Ambrogio 10 minuutin kävelymatkan päässä. Käytössäsi on business center, ilmaiset sanomalehdet aulassa ja ympäri vuorokauden auki oleva vastaanotto. Palveluihin kuuluu maksullinen omatoiminen pysäköinti.\nKaikki kuvat Kylpyhuone Makuuhuone Rakennus Aula Konferenssi Patio Ravintola\n“Beautiful building, great breakfast included in the room rate”\nBasilica of Sant'Ambrogio 0,6 km\nChiesa Santa Maria Presso di San Satiro 0,7 km\nMuseo nazionale della scienza e della tecnologia Leonardo da Vinci 0,8 km\n8 Erinomainen (2 272 arvostelua)\n9,1 Erinomainen (3 634 arvostelua)\nHotellit Italia Lombardy Milano Hotel Regina\nEtsi tarjouksia Hotel Regina -hotellin alueelta Milano. Löydä edullisin Hotel Regina tarjous kohteessa Milano. Vertaa huoneiden hinnat sadoilta eri matkailusivustoilta kerralla ja löydä edullisin Hotel Regina tarjous. Lue arvosteluja ja kokemuksia ja nappaa halvin hinta! alk. 135 € per yö (Viimeisin hinta tälle hotellille).", "timestamp": "2020-02-23T08:45:36Z", "url": "https://www.fi.kayak.com/Milano-hotellit-Hotel-Regina.16052.ksp"}