{"text": "Kuuluu ryhmärakenteluun Viikonloppumalli VI.\nn. 26 työtunnin tulos.\nSarjahan oli melko yksinkertainen. Alustassa ei mitään ihmeellistä, metalli akseli, ei iskareita tai jarruja mutta kaikki muu olikin osina, jopa pakoputki. Pakoputken päät korvasin alumiiniputkella. Konehuoneesta jätin patterikotelon pois :)\nSisustaa maalasin ruiskulla kolmella eri mustansävyllä ja flokkasin hattuhyllyn kun se jäi kivasti näkyville. Sinne lisäsin vielä sarjan mukana tulleet kajarit. Ikkunat korvasin kirkkaalla 0,4mm paksulla pvc kalvolla, koska sarjan omat oli ihan sysi paskat. Hyvä ku näki läpi! Homma oli tosi helppo, vaikka ekaa kertaa teinkin ja aikataulu oli tosi tiukka. Ei varmasti jää ainoaksi kokeiluksi.\nKorin maalausurakasta:\nKeskiviikko aamuna korin hionta, sitten vedin Mastonin sprayllä pohjat, kevyt hionta ja tamiyan-12 ruikulla pintaan. Rakennuslämmitin oli todella isossa roolissa koko ajan, sen edessä kuivattelin kaikki kerrokset.\nTorstai aamuna kukonpierun aikaan lakkasin korin 2k lakalla jottei kävisi mitään ikävää reaktiota pintavärin kanssa.\nPerjantaina taas aivan liian aikaisin ennen oikeita töitä oli aika suihkia pintäväri. Sattumalta löysin juuri oikean värin kerran jossain rättikaupoilla rouvan tukena ollessani. Malli oli itseasiassa hyllyllä juuri tuon pintavärin puuttumisen takia. Pari kertaa sai hakea oikee ohennus suhdetta. 5 tuntia lämppärin edessä ja ruokkiksella varovasti tunnustellen lakka pintaan.\nVanteet, puskurit, peilit ja maskin maalasin ensin Tamiyan kiiltävällä mustalla ja sitten Molotowin liquid chomella. Niitä tusseja olinkin jo kokeillu mutta sen täyttöpullokaman kanssa meni neitsyys, että on mahtava tuote! TÄTÄ KOKO TILILLÄ! Ei tarvi kikkailla niinku alcladin kromin kanssa. Hyvin sekoitettuna vaan suoraan ruiskuun.\nLauantai iltapäivä oli jo pitkällä ennen ku kerkesin mallin kimppuun. Muutaman tunnin jaksoin olla kiinostunut ennen kuin motiavaatio loppu. Sain kuitenkin alustan kasattua ja jotain pikku juttuja maalailtua.\nSunnuntaina kello oli yli kolmen iltapäivällä kun kerkesin pöydän ääreen.\nKori piti kiillottaa, takavalot ja etuvilkut maalata, lasit tehdä, ikkunalistojen foilaus, takavalopaneelin kasaus, maskin kasaus, korin ja alustan naittaminen, vahaus ja saumojen litkutus. Kello oli melkein 23 kun malli oli kasassa, jäi siis rutkasti vielä aikaakin :)\nM. Pajulahti 11.12.2017 17:14 Vastaa lainauksella\nEn automalleista paljon ymmärrä, mutta maalipinta on tosi nättiä ja pidän värisävystä. Ikkunat on aidomman näköiset kuin automalleissa yleensä näkee - kannatti tehdä itse! :)\nMikko MM Mäkelä 13.12.2017 11:38 Vastaa lainauksella\nSiisti yleisilme ja hyvän värisen maalipinnan tasaisuus ja kiilto kohdallaan. Maukas ulkonäkö vaikka onkin japsi ja neliovinen - tai ehkä juuri sen takia. Kun kuvia katselee pidempään niin tulee mieleen onhan tuo Datsun itse asiassa hemmetin makee!\nKovasti ihmettelen maalausurakkasi huimaa vauhtia. Itse kuivattelen vähintään viikon kerrosten välissä paitsi pintalakkauksissa joskus jopa vain yhden päivän. Loppulakkauksen jälkeen on tullut ikäviä yllätyksiä vielä kuukaudenkin päästä loppukasausta tehdessä. Näin siis tamiyan akryylien kanssa - Humbrolin emalihuttujuttujen kassa homma on vielä hitaampaa. Mitäköhän teen väärin? Ei mulla mikään kiire mallien kanssa ole mutta olisi kiva oppia parempaan työtapaan tms.\nToni Wiren 16.12.2017 19:21 Vastaa lainauksella\nMärkää märälle… :D No ei vaa. Korin maalauksen olis voinu vetää turvallisestikin jollai tamiyalla samassa ajassa mut väriksi en oikee kelpuuttanut muuta, kun se oli syöpyny mieleeni. Lämpöä annettii rankasti ja toivottii parasta. Lisäksi oli toi aikataulu mikä paino niskassa :)\nSivu ladattiin 19.2.2019 klo 15:44", "timestamp": "2019-02-19T13:44:11Z", "url": "https://www.pienoismallit.net/galleria/malli_14672/"}