{"text": "Jasmiina.: 2014\nMikä olisi parempi paikka viettää uuden elämänsä ensimmäisen työviikon loppuhuipentuma kuin sillä yhdellä saarella? Let's hear it for...? Pakkasin tuossa kahdeksan ja puoli minuuttia, minkä koin olevan aivan tarpeeksi ja romahdin sohvalle Viaplayn ja Kolme Kaveria jäätelön kanssa. Tällä kertaa aion AION, ottaa enemmän kuvia. Menemme ainakin katsomaan Turistin dokumenttielokuvaa Lincoln Centeriin. How cool is that? Lisäksi saan treffata maailman sympaattisimman opiskelukaverin oikiksesta. Hän on siellä töissä asianajotoimistossa. Aion onkia hänestä ensikäden tiedon siitä, miten rankkaa se monien kauhuskenaarioiden ympyröimä Nyki-asianajotoimistomaailma on. Onko se sitä the Suitsia vai?\nShare this postEmpire State of Mind\nEnsimmäiset päivät some-/digimarkkinoinnissa ovat olleet mainioita. Siis tietysti uudet systeemit ja toimintatavat ovat vähän hämmentäviä alussa, mutta se nyt on enemmän oletus kuin yllätys. Yritän olla stressaamatta liikoja, sillä kyllä ne asiat loksahtaa näkemällä ja tekemällä. Samalla tietysti odotan innokkaana sitä, että voin ottaa ohjat oikeasti käteen ja antamaan lisäarvoa firmalle ja asiakkaille. Any day now. Nukuin tosin vain kaksi tuntia, koska kroppa on vähän stressitilassa näennäisestä zenistä huolimatta. Fiilis toimistolla on kuin hengailisi ison sisaruslauman kanssa (keski-ikä on alle 30). Viime päivinä olen saanut suunnitella isojen yritysten diginäkyvyyttä ja -strategioita, pohdiskellut asiakasyrityksen blogitekstejä ja yrittänyt päästä sisään projektinhallintaohjelmiin. Facebook, LinkedIn ja Instagram on työkaluja ja Twitterissä pitäisi kunnostautua enemmän. Kivat edut kivojen työkavereiden lisäksi on muuten ilmainen aamusali ja aamupala.\nShare this postDingleing\nShare this postUravaihdos juristista markkinointiin\nShare this postOld kids on the block\nNyt otti ohraleipä! Siis jotain ihan järkkyä on tapahtunut. Digiboksini (*päässäni toistuu Napapiirin Sankarit -leffan tikipoksi*) hajosi. 2006 vuonna ostettu pieni iloni siemen. WHAT WILL I DOOOO?\nEilen - kun tämä kauhea traaginen tapahtuma konkretisoitui - yritin hädässä paeta telkkarin poissaolosta johtuvaa kammottavaa hiljaisuutta streamaamalla sarjoja ja leffoja, sekä viimeisenä kortena selailemalla Makuunin nettivuokraamoa, mutta mikään ei oikein kolahtanut. Epästimuloitunut ja tylsistynyt mieleni päätti sitten vain luovuttaa ja mennä goisimaan. En ole varmaan aikoihin mennyt yhtä aikaisin nukkumaan.\nSiis onko siinä tietoisessa läsnäolossa tarkoitus oikeasti nököttää kotisohvalla itsekseen kaikessa hiljaisuudessa? Sorry, mutta minä en koe itseäni soolona niin viihdyttävänä, että jaksaisin käydä jotain sisäistä monologia siitä miten kivaa on olla ihan rauhassa ja pohdiskella elämän tarkoitusta ja ongelmia! Ou nou, paen niitä paljon mieluummin joko selaamalla kännykkää, nettiä, somea tai katsomalla telkkaria ja leffoja/sarjoja läppäriltä. Mieluiten kaikkea samaan aikaan (olen ihan aidosti joskus katsonut leffaa läppäriltä, pitänyt tv:tä taustalla päällä ja näpytellyt siinä samalla vielä iPhonea noin kolmessa eri somessa - multitasking is king). En kuitenkaan aio kipittää hakemaan uutta tikipoksia vielä. Odotan mielenkiinnolla miltä tuleva viikko ilman jokapäiväistä aivot narikkaan -pakoani näyttää. Sitä paitsi, jos totta puhutaan telkkarin merkitys olohuoneessani on lähinnä juuri se taustamelun tuominen. Inhoan kun kotona on ihan hiljaista. Loppujen lopuksi katson kuitenkin sarjat ja leffat netistä silloin kuin minulle sopii - plus että telkkarista tulee vaan skeidaa nykyään (BB, seitsemän eri poliisi-/rikossarjaa sekä ainakin yhdeksän eri ryhmää kaakattavia Real Housewifes of this and that).\nMutta summa summarum, tällä hetkellä meinaan kuolla tylsyyteen.\n...ja, koska meikäläisellä on selvästi nyt menossa joku musakausi - ehkä myös siitä syystä, ettei minulla oikeasti ole kauheasti muutakaan viihdykettä tässä kotona -tyrkytän teille taas yhden kipaleen. Törkeän hyvä tämäkin: Gnarls Barkley - Crazy (Teemid & Joie Tan Cover). Mielestäni on nimittäin vain itsekästä pimittää itsellänsä salassa hyviä kappaleita. Musiikki (ja siitä tuleva mieletön hyvänolon tunne) on tehty jaettavaksi!\nShare this postDraamaa\nEn ole laittanut koko blogiurallani hirveästi mitään kuvia kodeistani (kyllä, niitä on ollut kolme 2,5 vuoden sisällä...). Yksi syy on se, etten koe olevani mikään sisustajatyyppi, joten mietin, että sisustusbloggailu olisi lähinnä kammottava virhe ja erittäin epäaitoa. Mutta ajattelin tehdä poikkeuksen ja otin tuossa muutaman kuvan kotona olevista detaljeista. Kertoohan koti kuitenkin aika paljon ihmisestä. Se on paikka missä sitä perus suomalaisena tuntee olevansa jotenkin paljaimmillaan ja aidoimmillaan. Eli, alla vähän itseäni: Mielestäni kauniit vaatteet sopivat hyvin koristeina pidettäviksi. Tämä puuterin vaaleanpunainen mekko oli päällä esim. taannoisissa syyshäissä.\nRakastan vanhanajan naisikoneita, kuten Audreyta, Marilyniä ja Grace Kellyä.\nLempikukkani on ehdottomasti vaaleanpunainen neilikka. Kuten ehkä näkyy, rakastan suomalaista muotoilua, kuten Iittalaa, Aaltoa, Marimekkoa ja Arabiaa.\nChanel 5 ja helmet nyt on vain jokaisen naisen must. Ei siitä pois pääse.\nShare this postVälkommen in! Pilkahduksia kodistani.", "timestamp": "2017-06-26T22:36:57Z", "url": "http://jasmiinasays.blogspot.fi/2014/"}