{"text": "Ystävyyden ehdot | Keskustelu | Anna\nYstävyyden ehdot\nViestiketju osiossa 'Kristallipallo' , käynnistäjänä vierailija, 30.03.2020.\nEräs tunnettu - en kerro nimeä - henkilö kirjoitti facebookissa että hänen kaverilistalleen ei ole asiaa ihmisillä jotka syövät lihaa. Eikö se ole aika tylyä ihmisiä kohtaan, hänhän sanoo: Elä niinkuin minä vaadin tai painu kuuseen!\nTällaiset kirjoituksetko kuuluu kristallipallolle? Luulin, että täällä keskustellaan henkisistä asioista. Olin kai väärässä.\nTee parempi aloitus itse.\nhenkisyys yleensä liitetään vegaaniuteen. onkohan k-pallon henkiset mahdollisesti kasvisruoalla? tai vegaanit enemmän henkisiä kuin sekaruokaa syövät?\nMiksi hänen pitäisi tehdä jokin aloitus jos ei mielessä satu olemaan juuri nyt henkiseen aiheeseen liittyvää aloitusta?\nHei haloo, 30.03.2020\nEi sano, vaan hän sanoo, että hänen kaverilistalleen facebookiin pääsevät vain he, jotka eivät syö lihaa. Se on täysin eri asia kuin sanoisi, että elä niinkuin minä vaadin tai ...\nPitäisi nyt nähdä konteksti ja koko tilanne ja ilmapiiri missä yhteydessä tuo on sanottu, mutta eihän tuossa sinällään ole mitään tylyä, toki tietenkin jos tuo henkilö jotenkin ajattelee että kasvissyöjien tietoisuus on suurempi ta he ovat jollain tavalla parempia kuin niiden jotka syövät myös lihaa ym niin sitten mennään mönkään ja pahemman kerran, ja olisi syytä mennä itseensä ja alkaa työstää omia uskomuksiaan ja asenteitaan ym\nMinusta hän sanoo että hän ei kaveeraa lihansyöjien kanssa. Hänen maailmassaan lihansyöjä on persona non grata, ihminen jonka kanssa hän ei halua olla tekemisissä.\nfacebookin kaverilista ei merkitse sitä, että ollaan irlissäkin kavereita.\nJokaisella on oikeus valita, minkälaisten ihmisten kanssa haluaa kaveerata. Mitä hittoa se tai sen syyt kenellekään kuuluvat?\nEikö oikeasti ole elämässä suurempia ongelmia joiden ratkaisemiseen keskittyä, niin että tuntee tarvetta tuollaisesta tällä palstalla valittaa...kateeksi käy.\nNo en pidä itseäni henkisenä, mut mä olen ihan sekaani, siis sekaruoan syöjä, ja mä en jakaisi ihmisiä henkisiin ja ei-henkisiin sen perusteella syökö lihaa vai ei. (Känny meinas väittää jotta moon dekaani. )\nVesimies -70, 31.03.2020\nTuon vois tulkita kuitenkin niin että sekaruoan syöjät ovat jotenkin huonompia, ei toivottuja...\nEiköhän se verkossa aole samoin kuin reaalissa jokainen valitsee ystävänsä\nVerkossa etenkin jos esim. keskustelee vain veganismista, silloin ei halua lihansyöjiä mukaan sekoittamaan keskustelua.\nMitä lihansyöjät tekee vegaani seurassa? Ei mitään asiallista ainakaan tai asiaan liittyvää.\nLihansyöjät voi perustaa oman paikkansa facebookiin, eikä tunkeutua vegaanien joukkoon.\nMinun mielestä siinä ei ole mitään pahaa jos verkossa valitsee seuransa sen mukaan mistä asiasta on kyse.\nJa jos jotkut muut haluaa sekoittajia juttuihinsa, niin se on heidän oma asia.\nValinnan vara siis kaikille\nItse olen melkein vegetaari, ainoa mitä lihaa syön on se kun joskus aniharvoin laitan salamimakkaraa pizzaan, Kebabin syönnin olen jättänyt jo pois senkin.\nSyön edelleenkin kalaa, mutta muuta lihaa en, siis tuon slamin lisäksi, ei kiitos.\nTällaisessa asiassa ei ole mitään vastaansanomista sinne tai tänne.\nEn pyri vegaanien kanssa keskusteluun ja en myöskään lihansyöjien kanssa, siis ruokakeskusteluihin.\nJokainen syö sitä mitä haluaa ja antaa myös muitten syödä mitä ne haluaa.\nJa kuten sanoin, verkossa on myös vapaus valita seuransa, eller hur\namanda, 01.04.2020\nKohdistuuko tämä syrjintä vain lihansyöjiin vai oletko yleensäkin sitä mieltä, ettei kukaan kykene asialliseen keskusteluun eri tavalla ajattelevien kanssa?\nMinä, ja uskon että moni muukin, mielelläni kuulen omistani eriäviä mielipiteitä ja ajatuksia. Jos minä keskustelen esimerkiksi ateismista, kuuntelen mielelläni myös uskovaisia, jos keskustelen jalkapallosta, kuuntelen mielelläni lätkänpalaajia jne.\nKas, jotkut meistä pitävät sellaista ajatustenvaihtoa avartavana ja opettavaisenakin.\nKokeile joskus, avoimin mielin! Saatat nähdä, että maailma ei olekaan noin suppea.\nHippo, 01.04.2020\nMitataanko kasviksista, marjoista ym. juureksista raskasmetalleja? Tai siitä maasta jossa ne kasvaa?\nSitä en tiedä... mutta hyönteismyrkyt, joita käytetään usein kasvisten ja hedelmien suojaamiseen tuholaisilta ovat terveydelle haitallisia. Lisäksi hedelmien ja kasvisten kuorissa käytetään erilaisia myrkkyjä, kiillotteita ja säilöntäaineita jotka saavat tuoreet tuotteet näyttämään houkuttelevilta ja puhtailta. Edes kuoriminen ei aina auta, sillä myrkyt imeytyvät myös paksukuoristen hedelmien sisään. Sitten esimerkiksi yrteistä ja salaateista saattaa löytyä myrkyllistä nitraattia. Vaarallista on vegaaniuskin, jossei luomuna syö ja silloin yleensä ruoalle tulee hintaa, ellei itse kasvata.\nMäkin olen kyllä sitä mieltä että aikamoisessa kuplassa elää jos ei halua vastakkaista mielipidettä kuulla. Mutta sitten taas en sitäkään ymmärrä jos vaikka vegaanien sivustolle mennään \"käännytysyrityksessä\" samoin kuin en ymmärrä että tänne tullaan \"käännytysyrityksessä\". Minkäänsortin \"käännytystä\" en ymmärrä. Käännytys ja normikeskustelu jossa on eri näkökantoja on kaks eri asiaa.\nVesimies -70, 04.04.2020\nEhkä on jo kuullut tarpeeksi vastakkaisia mielipiteitä eikä tarvitse niitä enää.Ehkä haluaa syventää tietämystään veganismista. Tai vaihtaa reseptejä. Minusta ihan ymmärrettävää. Eikä facen kautta hankitut ystävät ole oikeita ystäviä josta pitäisi itkeä jos ei mahdu joukkoon.\nvierailija, 04.04.2020\nJokaisella on oikeus valita omat kaverilistansa jäsenet. Jonkilainen kriteeri kai jokaisella on hylätessään tai hyväksyessään listalleen haluavan. Hän ainakin on tehnyt selväksi omat arvonsa ja haluaa varmistaa ettei hänen tarvitse perustella sen kummemmin kenellekään kaveriksi hyväksymisensä jälkeen miksi hän on päätynyt noudattamaan lihatonta ruokavaliota. Voi olla myös, ettei hän halua vastakkainasetteluun tuhlata energiaansa.\nvierailija, 26.04.2020\nHyvin sanottu Olen samaa mieltä.\nJokaisella Facebookissa on vapaus valita listansa.\nKaikkien ei tarvitse ajatella samalla tavalla asioista.\nVegaanit ja vegetaarit ja lihan syöjät taitaa tietää miten jokainen ryhmä perustelee mielipiteensä, ei siis mitään uutta, kaikki ei tosiaankaan halua tuhlata energiaansa väittelyyn jota kukaan ei voita ja missä ei ole mitään uutta.\nJa uutta ei tarvitakkaan, sillä ehkä he haluaa keskustella oman ryhmänsä kanssa asiasta, sillä se vain sekaannuttaisi heidän keskusteluaan jos vastaväitt'jiä ottaisivat mukaan.\nkaikki ei ole enää kiinnostuneita väittelemään ja tai puoöustelemaan tai kertomaan miksi syävät sitä tai tätä ruokaa,\nItew olen 99% vegetaari\namanda, 27.04.2020\nEiköhän vegaanius ole ihan normaalia nykyään ja yleisesti hyväksyttyä. Meinaan, että eihän siitä tarvitse mitään väittelyä nykypäivänä mitenkään käydä. Toista oli vaikka 25 vuotta sitten kun tietoa ei ollut niin saatavilla, jolloin jouduin itsekin moneen kertaan selittelemään, miksei liha kelpaa lautaselle. Tuolloin tietämättömiä asia lähinnä kiinnosti, joten ei asiasta tarvinnut mihinkään väittelyyn varsinaisesti ryhtyä.\nFacekavereitaan vegaaniuden perusteella valitseminen on jotenkuin sen oman tekemisen ja aatteen korostamista. Jos sen sijaan valitsisi omia ystäviään myös facen ulkopuolelta samalla kriteerillä niin olisipa outoa kerrassaan.\nvierailija, 27.04.2020", "timestamp": "2020-06-05T05:33:42Z", "url": "https://keskustelu.anna.fi/threads/ystaevyyden-ehdot.2116773/"}