{"text": "Italia Bridal Expo 2019 💗 Muoti - 2019\nFi.MothersForWomensLib.com > Muoti > Italia Bridal Expo 2019: kaikki häät-muodin trendit\nItalia Bridal Expo 2019: kaikki häät-muodin trendit\nItalia Bridal Expo 2016\nItalia Bridal Expo 2016: morsiamen muoti trendit\nItalia Bridal Expo 2016: tarvikkeet\nItalia Bridal Expo 2016: kengät\nMorsiamen muoti tapahtuma pidettiin 2.-3. Huhtikuuta Fiera di Roma: ssa, joka kokoaa yhteen kansainvälisiä suunnittelijoita ja ostajia\nKolmas painos, Italia Bridal Expo on näyttelyn huippuosaamista Valmistettu Italiassa ja kansainvälinen Haute Couture. Täällä kuuluisimmat italialaiset ja muut kuin italialaiset suunnittelijat ja tuotemerkit ehdottavat Italian, mutta myös monien Euroopan osien ostajille, uusista kokoelmista tulevia vaatteita ja asusteita, joihin he päättävät antaa tilaa kaupoissa ja näyttelytilassa, lopullisesti uusille morsiamen muoti trendit 2016-2017.\nMerenneito häät leningit, kaikki mallit VALOKUVA (32 kuvaa) Merenneito häät leningit ovat suosituimpia, koska ne antavat välittömästi siluetin, että aistillinen viehätys ilman, että siitä tulee mautonta. Mutta mikä on oikea malli valita? Tässä muutamia ideoita (lähde: virallinen sivusto)\nEi ole mahdotonta olla lumottu monista unelmapuvut läsnä jokaisessa yksittäisessä osastossa, mutta ei todennäköisesti myöskään löydä vähintään yhtä, joka tekee yhden huudauksen: \"Voi kyllä ​​se on vain mitä haluan käyttää\". Unohda vähäiset ja aliarvostetut suuntaukset, morsian palaa valokeilaan ja haluaa tehdä sen 100-prosenttisesti, eikä jätä mitään sattumalta. Super seksikäs brodeeratut korit, mutta myös pörröinen hame, kuten todellinen prinsessa. Swarovski ja strassit, värikkäät kankaat, jotka loistavat valojen alla mikrokiteiden ansiosta. Romanttisuuden voitto, mutta myös aistillisuus, kiitos kalvojen näytelmistä, ja näen, etten näe, että ne peittävät ruumiin, korostaen erityisesti selkänojaa ja decolettea.\nEi vain necklines, isydämen muotoinen kori se on ehdottomasti trendikäs, mutta myös pitsit ja mallit, jotka katsovat retro-tyyliä ja joissa on boho-muistoja. On myös tilaa nykyaikaisempia ja tuoreita tyylejä, jotka näyttävät valkoisen mekon menneisyydestä ja perinteestä, mutta luovat uusia mielenkiintoisia ehdotuksia, joissa on vähemmän paisutettuja leikkauksia, morsiamelle, joka haluaa kunnioittaa standardeja, mutta nykyaikaisella ilmeellä.\nPronovias-hääpuvut Syksy Talvi 2016-2017 | VALOKUVA (15 kuvaa) Tyylikäs, hienostunut, lumoava, Pronovias-hääpuvut ovat naisten rakastamia, jotka ovat valmiita sanomaan kohtalokkaan \"kyllä\". Täällä on kaikkein kauneimpia syksyn talveksi 2016-2017 ehdotettuja malleja (lähde: Redazione)\nYksityiskohdat ovat erittäin tärkeitä, vaikka a hääpuku sillä ei näytä jo olevan mitään muuta omaa. Joissakin tapauksissalisävaruste oikeus voi tehdä siitä vieläkin tehokkaamman morsian täydellinen ilme. Niistä vyöistä, joita he toistavat pienet ruusut swarovskin kanssa täydellinen merkki vyötärölinja ja tehdä siluetti harmonisemmaksi, kulkee retro-makuisten nastojen avulla, jotka tekevät dekolettista enemmän kukkia, on monia ehdotuksia, valitse vain se, joka sopii parhaiten tarpeisiisi. Ja seremoniasitten, et voi unohtaa kytkimen pussia, joka on pieni, mutta se erottuu rhinestonesin ja glitterin ansiosta.\nLyhyet hääpuvut, kauneimmat mallit | VALOKUVA (21 kuvaa) Lyhyet hääpuvut, kauneimmat mallit | Kuvia suurista suunnittelijoiden ehdotuksista lyhyen hääpuvun malliksi (lähde: Getty Images)\nkengät usein he ovat morsiamen ristiä ja iloa, joita on mahdotonta luopua joillekin, mutta se, että pystyy hallitsemaan sitä monta tuntia, ei ole helppoa. Meidän on löydettävä hätäratkaisuja, kuten ratkaisuja tanssijoita esimerkiksi valmiina vuorottelemaan paljon rakastetun vihatun kantapään kanssa. kaikki \"Italia Bridal Expo olemme nähneet monia malleja, jotka sopivat kaikkiin makuihin, maxi-tasangosta herkkään sandaaliin, jossa on keula ja pieni kantapää, joka kulkee superpienen kengän läpi, mutta täysin peitetty glitterillä kaikille niille, jotka eivät todellakaan halua luopua mukavuudesta, mutta eivät edes naisellisuudesta!\nAsoksen hääpuvut, kaikki mallit VALOKUVA (20 kuvaa) Asoksen hääpuvut, kaikki mallit Asosin edullisten häätpukujen kuvat (lähde: Virallinen sivusto | ASOS)\nSatunnainen Artikkeli Armani PE 2019: sininen ja metallinen hehku", "timestamp": "2019-09-22T19:30:18Z", "url": "https://fi.mothersforwomenslib.com/italy-bridal-expo-2016-all-trends-for-bridal-fashion-1446"}