{"text": "Kirjoitukset avainsanalla karaoke | Me Naiset\nKirjoitukset avainsanalla karaoke\nklo 22:23 | 2.12.2017\nPikkujoulut ovat aina odotettuja tapahtumia. Niitä valmistellaan jo paljon ennen h-hetkeä ja niistä puhutaan aina jälkeenpäin. Kuka on tehnyt mitä ja kenen kanssa jne.\nItse olen osallistunut monenlaisiin pikkujouluihin vuosien varrella. Useimmiten ohjelmaan kuuluu syömistä ja juomista. Useat aloittavat juomisen jo ennen varsinaisia pikkujouluja.\nItse olen ollut monta kertaa liian humalassa pikkujouluissa. Nykyään juon alkoholia harvoin. Eilen työpaikan pikkujouluissa join vain 3 siideriä. Ja tänään ystävien tapaamisessa, join vain jaffaa. Tykkään jaffasta jostain syystä enemmän kuin colasta.\nMinulle on joskus tullut riitaa pikkujouluissa, enkä oikeastaan edes muista miksi. Mutta väittäisin, että en ole ollut yksin syyllinen siihen riitaan. Muistan vain, että olin itse ihan sammumispisteessä ja toinen huusi minulle kurkku suorana jostain asiasta. En yhtään muista mistä.Tänä vuonna mitään sellaista ei tapahtunut. Onneksi. Sillä olin pitkään poissa tolaltani sen huutamisen jälkeen.\nMielestäni parhaat pikkujoulut ovat melkein sellaiset, että on jotain toiminnallista ohjelmaa. Tänään esim. olimme hohtokeilaamassa. Keilaaminen olikin hauskaa. Minä onnistuin pääsemään parhaille pisteille. Sain monta täyskaatoa.😊\nMieltäni jäi eiliseltä kaihertamaan, että en päässyt laulamaan karaokea baarissa. Karaoken laulaminen on nykyään niin suosittua, että kaikki haluavat laulaa. Osasivat tai eivät.\nEnsi vuonna aion osallistua kyllä kaikkiin pikkujouluihin, mitä on tarjolla. Kuntosalin pikkujoulut jäi tänä vuonna väliin. Olin sinä viikonloppuna mindfulnesskurssilla ja kaipasin iltaan rauhaa.\nHyviä ja turvallisia pikkujouluja teille kaikille!🎄\nklo 18:45 | 24.10.2017\nOnkin taas päässyt kulumaan aikaa edellisestä kirjoituksesta. On ollut paljon tekemistä, töitä, kotitöitä ja harrastuksia. Ja aina ei vaan ole kirjoittamisfiilistä. Minä kuitenkin kirjoitan täysin omasta halustani ja en saa tästä taloudellista hyötyä, joten menen ihan fiilisten mukaan. Teen vapaa-ajallani, mitä milloinkin huvittaa! Mielestäni tämä elämänvaihe on palkinto siitä, että olen 20 v tehnyt töitä ja kasvattanut lapseni tähän opiskelu aiheeseen.😊\nTänään minulla on ollut arkivapaa. Aamulla nukuin hieman pidempään. Aloitin päivän kiireettömästi löhöilemällä ja selaamalla somea. Aamupäivällä tunsin itseni vielä stressaantuneeksi, joten päätin meditoida. Minulla on käytössä Yogaia nettipalvelu. Tein sieltä useamman mindfulnessharjoituksen. Näiden jälkeen olo olikin jo huomattavasti rennompi ja inspiroituneempi.\nSain kirjoitettua erähenkisen tarinan kirjoituskurssille. Mielestäni tekstistä tuli oikein hyvä. Vaikka en olekaan mitenkään erityisen kokenut eränkävijä.😀 Kirjoituskurssilla on hyvä käydä juuri sen takia, että siellä saa kirjoittamisestaan palautetta. Ilman palautetta ei voi tietää, mihin suuntaan on menossa. Arvostan sekä hyvää että huonoa palautetta mikäli se on asiallista ja aiheellista!\nIltapäivällä lähdin salille. Pitkä tauko tuntui lihaksissa treeniä tehdessä ja todennäköisesti tuntuu huomennakin. Mutta sehän on vain hyväksi.\nNyt istun yövaatteet päällä omalla sohvalla kynttilänvalossa ja kuuntelen radiosta suomalaista popmusiikkia. Jos uskaltaisi jotain niistä uusista biiseistä kokeilla karaokeryhmässä.\nNautin tästä omasta elämänvaiheestani!❤", "timestamp": "2018-11-19T16:04:32Z", "url": "https://www.menaiset.fi/blogit/elaman-keskivaiheilla/avainsana/46446/47777"}