{"text": "EuroGames Helsinki 2016 - Volunteers\n­\tVolunteerssussi2016-08-03T06:08:08+00:00\tREGISTER AS A VOLUNTEERJoin the EuroGames Helsinki Crew\nHOT (Finnish LGTB sports club) is hosting the EuroGames event in Helsinki, but we can’t do it alone. We are looking for volunteers from all over the world. We are looking for people, who can volunteer now and people how can volunteer during the event.\nAll together hundreds of volunteers are needed in order to deliver the event successfully. EuroGames needs for example people with experience in the offered sports, security persons, chauffeurs, receptionists and people to accommodate the participants. Language skills or any other special skill is not a must, so everyone should be able to find a way to be of help. Helsinki Region Transport public transport tickets are granted for volunteers, so transportation is easy, even if you don’t live in the Helsinki city area. Open volunteer positions are listed below and more positions will open later. If you have questions or ideas, contact us at volunteers.eg2016@hot.fi.\nVolunteer, and be part of this unique and so far largest LGTBIQ event in Finland. Your help is greatly appreciated by the organisers and especially by the participants!\nCommunication & marketing team members\nSponsor & sales team members\nEuroGames week 27th June – 3rd July 2016\nVolunteer for a day or more during the event week. Choose one or more tasks according to your interest and skills:\nSports officials, guides and referees for\nAccreditation center (reception) chief & personnel\nFirst aid persons\nSecurity staff (with license)\nSomething else? Let us know what you would be interested in.\nNot all participants are willing or able to stay in a hotel, instead are looking for staying with locals in their homes. You now have the perfect opportunity to be a host and accommodate a participant or two for a few nights during the Event.\nAs a host you have the opportunity to participate in EuroGames Helsinki without having to actually compete or participate in other volunteer activities. A host does not need to be a participant, or otherwise involved in the operation, yet anyone can bring a guest home. As a host, you will have the opportunity to get to meet new people and great experiences, and possibly even build life-long friendships. As a volunteer you could go watch your guest compete and cheer them on. You’d also have the opportunity to get some insight into the athlete’s preparations for their sport.\nREGISTER AS A VOLUNTEER HOSTTule mukaan EuroGames-tiimiin!\nHOT (suomalainen HLBTI-liikkunta- ja urheiluseura) isännöi EuroGames-tapahtumaa Helsingissä 29.6.-2.7.2016. Tapahtumaa järjestetään tällä hetkellä kokonaan vapaaehtoisvoimin ja sen läpivieminen onnistuneesti vaatii satojen ihmisten panosta, joten sinunkin panostasi tarvitaan. Joukkomme kaipaa vahvituksia sekä nyt että erityisesti kisaviikolla.\nTarjontamme kattaa urheilu-, kulttuuri- ja ihmisoikeustapahtumia, joihin voit osallistua kykyjesi tai kiinnostuksesi mukaan. Toivomme, että jokainen toimisi vapaaehtoisena vähintään päivän verran, vaikkakin ilmoittautumisjärjestelmä tarjoaa lyhyempiäkin pestejä. Erityisesti tarvitaan ilmaista kotimajoitusta tarjoavia pääkaupunkiseudulla asuvia henkilöitä. Kotimajoitus on suosittua Keski-Euroopassa ja meillä on nyt jo satakunta kotimajoituksen hakijaa.\nAvoinna olevat tehtävät on listattu alle. Lisää tehtäviä lisätään järjestelmään koko ajan. Jos sinulla on kysyttävää tai ideoita, ota meihin yhteyttä: volunteers.eg2016@hot.fi.\nViestintä- ja markkinointitiimiin tekijöitä\nICT-tiimiin tekijöitä\nKisaviikolla 27.6.-3.7.2016\nUrheilulajeihin toimitsijoita, oppaita ja tuomareita seuraaviin lajeihin:\nAkkreditointikeskuksen (vastaanottopisteen) vetäjää & työntekijöitä\nJärjestyksenvalvojia (kortillisia)\nOsallistujien ohjaus\nAvajaisseremonian tanssijat ja näyttelijät\nAudioalan ja valaistuksen osaajat\nRavintolatyöntekijöitä kisakylään\nJotain muuta? Kerro meille, mistä tehtävästä olisit kiinnostunut.\nMajoita urheilija kotiisi\nEuroGames Helsinki 2016 ja Helsinki Pride 2016 tuovat tuhansia ulkomaalaisia Helsinkiin tulevan kesänä. Tapahtuma järjestetään 29.6.–2.7.2016. Kisavieraista kaikki eivät halua tai voi majoittua hotelliin, vaan etsivät petipaikkaa tavallisten ihmisten kodeista. Sinulla on nyt oivallinen tilaisuus ryhtyä kotimajoittajaksi ja ottaa yksi tai useampi kisavieras muutamaksi yöksi kylään!\nKotimajoittajana sinulla on mahdollisuus osallistua EuroGames Helsinki -kisoihin ilman, että itse kilpailet tai osallistut muuhun vapaaehtoistoimintaan. Majoittajan ei tarvitse olla itse urheilija tai muuten toiminnassa mukana, vaan kuka tahansa voi ottaa vieraan yökylään. Majoittajana pääset tutustumaan uusiin ja reippaisiin ihmisiin ja saat varmasti hienoja kokemuksia ja hyvässä tapauksessa jopa elinikäisiä uusia ystäviä. Vapaaehtoisena kotimajoittajana voit esim. mennä katsomaan vieraasi urheilulajia ja jännittää mukana “oman” kilpailijan puolesta. Samalla saat kuulla ja nähdä hieman enemmän urheilijan valmistautumisesta lajiinsa.\nHuomaa, että kotimajoittajan ei tarvitse maksaa vieraansa aamiaisia, eikä muita ruokia, ellei itse halua niin tehdä. Ainoa velvollisuus on, että vieras saa patjan allensa, peiton päällensä ja nukkua rauhassa. Majapaikan ei tarvitse olla luksustasoa, vaan tavallinen huone riittää. Kilpailijat ovat tottuneet mitä erilaisimpiin majoituspaikkoihin, joten vaatimatonkin suomalainen kotimajoitus on heille takuulla parhaimmista päästä.\nKotimajoittajan sinä päätät, otatko vieraaksesi miehiä vai naisia (EGLSF:n sääntöjen mukaan kisoissa on vain nämä kaksi vaihtoehtoa) ja kuinka monta kotiisi mahtuu. Kannattaa kuitenkin huomata, että moni kilpailija tulee kisoihin puolisonsa tai kaverinsa kanssa. Siksi on tärkeää, että kotimajoittajan ilmoittaa, montako henkilöä pystyy kotiinsa majoittamaan: 1, 2 tai useamman?\nMajoittaja ja vieras saavat toistensa yhteystiedot jo ennen kisojen alkua, jolloin yksityiskohdista voi keskustella ja sopia etukäteen. Yleisimpiä kysymyksiä, jota halutaan ajoissa tietää, ovat mm.: polttaako vieras tai majoittaja tupakkaa, onko taloudessa kotieläimiä, kuinka monta ihmistä majoituspaikassa asuu jne. Koska lajitapahtumat kestävät koko päivän ja iltaisinkin on monenlaista ohjelmaa, ovat vieraat paljon poissa majapakastaan, eivätkä siten häiritse majoittajan päivärutiineja. Tämän takia vieraalle on kuitenkin hyvä luovuttaa myös avain tai sopia muuten majapaikkaan pääsystä tämän aikataulujen mukaan.\nKotimajoitus eli “Hosted housing” on yleinen ja tyypillinen majoitustapa Euroopassa etenkin hlbti-tapahtumien yhteydessä. Moni suomalainen hlbti-urheilija ja muu kisakävijä on vuosien aikana saanut nauttia kotimajoituksesta eri maissa, joten nyt on suomalaisten vuoro tarjota tätä palvelua Helsinkiin tuleville ulkomaalaisille.\nOta vastaan tämä vaivaton, mutta mielenkiintoinen haaste ja ryhdy kotimajoittajaksi. Ilmoittaudu mukaan!\nREKISTERÖIDY VAPAAEHTOISEKSI MAJOITTAJAKSIKiitämme jo etukäteen kaikkia kotimajoittajia avusta ja kisavieraan ottamisesta kotiinsa. Kotimajoittaja on luonnollisesti tervetullut avajaisseremoniaan ja seuraamaan tapahtuman urheilulajeja. Kotimajoittajana saat myös kaikki ne EuroGames Helsinki 2016 -edut, joihin muutkin vapaaehtoiset ovat oikeutettuja. Tervetuloa olemaan osa keskiyön auringon kisoja.", "timestamp": "2017-05-23T12:45:14Z", "url": "http://2016.eurogames.info/volunteers/"}