{"text": "On A Track of My life -Epätäydellisen täydellistä elämää: Rahanmenoa ei voi estää..taaskaan::D\nHupsistakeikkaa. Eilen työnhakuvalmennukseen ei tarvinnut mennä kun vain käväisemään puolituntiseksi haastattelun tapaiseen jutskaan, joten kerran kylälle kun raahaudinkin menemään, innostuin siellä sitten haastattelun jälkeen kiertelemään vielä kaupoissa. Oli ehkä virheliike mennä kiertelemään kauppoja, sillä eihän sieltä taaskaan lähdetty tyhjin käsin pois. Olisin löytänyt muutakin ostettavaa, mutta ajattelin että toisella kertaa ehkä sitten..\nOon koittanut pikkuhiljaa keräillä \"jemmaan\" kaikkia tarvikkeita sen varalle, kunhan joskus pääsisi muuttamaan pois kotoa, ja mulla onkin YO-lahjojen ja aiempien hankintojen jälkeen kertynyt talteen jo mm. kahviastiasto, teepannu, pyyhkeitä, pussilakanoita, aamiaissetti, kulhoja, juomalaseja, paistinpannu, kattila, pieniä keittiötarvikkeita, sauvasekoitin yms. Niinpäs tänään Tokmannilla kierressäni sitten törmättyäni tarjouksessa olevaan vedenkeittimeen, mun oli pakko ostaa se! Hei, suunnilleen viidenkympin teräksen värinen vedenkeitin lämmönsäätelyjutskalla puoleen hintaan! :D Sitä paitsi, voidaan käyttää tuota samaa iskän viiskymppisillä tässä kuussa, pysyy keitinvesikin pöydässä lämpimänä. Oon kyllä ihan tyytyväinen tuohon ostokseen, vaikkei sille vielä käyttöä niin olekaan. Onneksi takuukin on sentään 2 vuotta. Vielä semmoiset \"tärkeimmät\" ostokset tässä olisi ruoka-astiasto, leipälautaset, aterimet ja kahvinkeitin! Sähkövatkainkin olis jees. Mut pitää koittaa metsästellä tarjouksia vaan mahdollisimman paljon :D\nTietty tarviihan sitten joskus muuttaessa paljon enemmänkin, kaikista kalusteista ja täkeistä lähtien (tai no vähän riippuu mihin muuttaa), mutta en nyt meinaakkaan ihan kaikkea tässä hommailla. Silleen kuitenkin, että olisi edes jonkin verran apua muuttaessa, ettei jäisi ihan tyhjän päälle, ja ettei kaikkia tarvitsisi hommata kerralla. Vasta omilla asuessaanhan sitten huomaa parhaiten mitä kaikkea puuttuu, mut onpahan edes jotakin valmiina. Ja varmaan sitten saan jotain entisen talon kalusteita ja tarvikkeita kotoakin mukaan, aivan niin kuin siskonikin saivat. Haha, kieltämättä taas houkuttais niin päästä jo muuttelemaan pois kotoa ja omilleen, kun on ostellut taas vähän jotain uutta valmiiksi säilöön odottamaan! :D\nSe on hiano :D Vielä ku löytäs saman värisen kahvinkeittimen suht edullisesti :3\nOstin mikrokuituliinojakin jemmaan :DD NE OLI HALPOJA KU TARJOUKSESSA ja kyllähän siivoustarvikkeetkin tulee sitte tarpeeseen:DDD Ja sit ostin tommosen kasvojenpuhdistusgeelin, seki makso vaa 1€!!\nJa sitten ostin vielä uuden ripsarin vanhan kuivahtaneen tilalle ja meikinpoistoaineen et sais tuon vedenkestävän putsattua poiskin. Vedenkestävä muuten sillä, koska oon todennut ton vedenkestävän Colossalin itselle paremmaks kun ne \"normaalit\". Tuolla ripset pysyy paremmin taitettuinakin ja näyttävät ehkä pidemmiltä :D Nääkin makso yhteensä yli 20e!\nVaikka en loppujen lopuksi niin hirveästi määrällisesti ostanutkaan, niin kyllä tuommoisiin pikkuostoksiin vaan rahaa upposi! Hehee, nuiden lisäksi ostin vielä nektariineja välipalaksi ja hirrrrmu hyvänmakuisen Fazerin uuden suklaapatukan jossa on vaaleeta ja tummaa suklaata, sekä mansikkaa ja vadelmaa, kannattaa maistaa! Huomenna meinasin mennä vielä uudestaan kiertelemään kauppoja, sillä sillon on taas uusia tarjouksia.. Mutta jospa sitten koittaisi hieman pitää taukoa nuista osteluista :D\nHuomenna sitten sitä työnhakuvalmennusta ihan normaalisti taas. Mitä nyt varsinaisesti kaksi päivää siellä ollut, niin täytyy todeta, että ainakin rentoa siellä on. Tänäänkin oltiin vaan koneella :D Entiiä, mut lukio-opiskelun jälkeen ainakin ekana päivänä tuli semmonen olo, et 3 viikon aikana mun aivot pääsee varmaan sulamaan ja pahasti. No, saa nähdä mitä tulevat päivät tuovat tullessaan. Osa päivistä on sitten kotiopiskeluakin. Mut toisaalta ihan mukavakin et pystyy olemaan ihan rennosti vaan :D\nNiin ja vielä palatakseni noihin hankintoihin omaa kotia varten, niin iskä soitti mulle tänään ja vinkkas mulle netissä olevasta sängyn myynti-ilmoituksesta. 120cm levyinen hyväkuntoinen runkopatjasänky 35e ja vieläpä tässä lähellä. Iskä sanoi sponsoroivansa sen mulle, jos vaan itse soitan sinne ja kyselen lisätietoja/varaan. Joten nytpäs on sitten ikioma sänkykin varattuna muuton varalle:DDD Haha, ei opiskelupaikkaa, ei kämppää eikä muuttoa vielä tiedossa, mutta roinaa senkus kertyy. Mut iskäpä sanoikin vievänsä tuon sängyn sinne remontoimalleen kämpälle ja saan sen sitten mukaan joskus kun pääsen muuttamaan. No eipähän tarvii enää sängynkään hankinnasta nähdä päänvaivaa joskus:D! Ja kunhan on se remonttikämppä saatu siivottua ja sänky roudattua sinne, niin saattaisinpas ehkä jokusen yönkin siellä kämpällä silloin tällöin viettää :3\nMuikeena XD\nMut eipä tässä tämän ihmeempiä nyt tällä kertaa. Minä alan pikku hiljaa kömpimään peiton alle ja uneksimaan omasta kämpästä ja jännästä tulevaisuudesta jossain kivassa paikassa. Ei kun öitä vaan kaikille! :)\nmiituska^^ 3. lokakuuta 2013 klo 17.26\nniitä remonttikuvia? :)\nSusa 3. lokakuuta 2013 klo 23.13\nPitäs saada siivottuu kämpästä vielä noi roinat pois (vielä ne pahvit lattialla ja kaikkee remonttiroinaa), mut eiköhä niitä tulevan kuun sisään tuu, ku iskä meinas vissii huomenna jokusen kalusteenki sinne hommata :D Tosin niitä \"ennen\" kuvia on aika kehnosti, ku iskä oli onnistunu hävittämään ne jonnekkin kamerastaan :( Mut uusia kuvia ainakin ja niitä vanhoja, mitä aikaisemmin täällä julkaissut.\nriti. 4. lokakuuta 2013 klo 18.16\noo toi biisi on _niiiiiin_ hyvä ja toi laulaja on _niiiiin_ suloinen :3 ja voin sanoa, näin pari kuukautta omillaan eläneenä, että rahanmenoa ei tosiaankaan voi estää! :D\nSusa 7. lokakuuta 2013 klo 12.29\nNiiiiiin on :3 Joo, saa nähä mitenköhä sitä ite sitte pärjää kunha viimeinki pääsee omilleen asumaan :D!", "timestamp": "2018-08-22T01:05:23Z", "url": "http://onatrackofmylife.blogspot.com/2013/10/rahanmenoa-ei-voi-estaataaskaand.html"}