{"text": "Työllisyyshankkeet - Hämeenlinna\nHämeenlinnan kaupungin työllisyyden hoitoa on kehitetty useilla mm. TyönPaikka, Virta ja Renessanssi. Hankkeiden kokemusten perusteella on perustettu kaupungille määräaikainen työllisyystiimi, jonka tehtävänä on edistää pitkäaikaistyöttömien työhön pääsyä mm. valmentamalla työnhakijoita.\nInternational Talents In Kanta-Häme -hanke (1.4.2018 – 30.6.2020)\nYrityksille osaavaa kansainvälistä työvoimaa kasvuun ja työvoimapulaan\nKilpailu kansainvälisistä osaajista kiihtyy Euroopassa, jossa on jo nyt (2019) yli miljoonan työntekijän vaje. Korkeakoulututkinnon suorittaneet, kansainväliset asiantuntijat ovat erinomainen mahdollisuus laajentaa yritysten verkostoja sekä tukea näiden kasvupyrkimyksissä. Kanta-Hämeeseen on tullut osaajia ympäri maailmaa, joilla on kokemusta mm. kansainvälisestä rahoituksesta, markkinoinnista ja it-alasta sekä laaja kielitaito. Kansainvälinen osaaja voi myös toimia sillanrakentajana kahden kulttuurin välillä. Älä siis menetä mahdollisuuttasi kasvaa ja kansainvälistyä alueemme talenttien avulla.\nOta yhteyttä hankkeen henkilökuntaan; maailma on avoinna ja kielimuurit voitettu lähes 30 eri kielen osalta!\nHeini Sirén, projektipäällikkö / Project Manager / +358 50 5146714, heini.siren@hameenlinna.fi\nInternational Talents in Kanta-Häme –hankkeen tavoitteena on parantaa Hämeenlinnan, Riihimäen sekä Forssan alueella asuvien korkeasti koulutettujen maahanmuuttajien, kantasuomalaisten paluumuuttajien sekä ulkosuomalaisten työllisyystilannetta palkkatyön tai yrittäjyyden kautta. Hanke on ESR –rahoitteinen, jonka päätoteuttajana toimii Hämeenlinnan kaupunki. Osatoteuttajana on Hämeen ammattikorkeakoulu (HAMK) tuottaen suomen kielen S2-opetuksen.\nHankkeessa vahvistetaan osallistujien työelämävalmiuksia sekä rohkaistaan tunnistamaan omaa osaamistaan ja kykyjään. Lisäksi hanke mahdollistaa alueen kansainvälisten osaajien verkostoitumista yritysten ja organisaatioiden kanssa erilaisten seminaarien, rekrytointitapahtumien ja yrityskontaktoinnin kautta. Hanke tarjoaa mentorointipalveluja sekä organisoi työnhakupajoja osallistujille.\nHankkeessa luodaan myös kielenopetusmalli, jonka avulla osallistujat pääsevät kehittämään suomen kielen taitoaan vähintään YKI4/B2 tasolle. Kielikoulutuksen sisältöinä on mm. suomen kielen rakenteiden opetus, työnhakuun liittyvät suulliset ja kirjalliset harjoitteet, ammattisanastot, neuvottelutaidot ja suomalaisen yhteiskunnan ajankohtaiset asiat mediassa.\nInternational Talents in Kanta-Häme -project (1.4.2018-30.6.2020)\nCompetent international labor force for companies\nThe global competition for talent is rapidly intensifying. In Europe lack of talented employees is already more than 1 million. University graduates and international experts are an excellent opportunity to expand your business networks and support international development of your enterprise. Kanta-Häme area involves experts from around the world who have experience in international finance, marketing and the ICT industry, and extensive language skills. International expert acts as a bridge builder between two cultures. Do not miss this chance to grow and go international with the help of the international talents that are already available.\nPlease, do not hesitate to contact us; the world is open and language barriers have been overcome for almost 30 different languages!\nThe aim of the International Talents in Kanta-Häme project is to improve the employment possibilities of highly educated immigrants, returnees and expatriates living in Hämeenlinna, Riihimäki and Forssa. The project creates a language-teaching model that allows participants to develop their language skills up to at least YKI4 / B2 level.\nThe goal of the project is to strengthen the participants’ working capacity and encourage them to discover their own talents and skills. Expertise mapping supports career planning and clarifies the goals. In addition, the project enables networking of international experts with companies and organizations through various seminars, recruitment events and company visits. The project provides mentoring services for those who are interested in entrepreneurship.\nThe project is financed by the ESF. The City of Hämeenlinna is its main coordinator and the Häme University of Applied Sciences (HAMK) is a partial partner. Content of the language training includes for example: studying and analyzing Finnish language structures, oral and written exercises related to job search, professional vocabulary, negotiation skills and expression of opinion and current affairs of Finnish society presented in the media.\nSairaalatarvikkeiden kierrätyskeskus\nHankkeessa luodaan logistiikkakoulutukseen ja alan oppimiseen soveltuva harjoitustyöympäristö. Kohderyhmänä on logistiikka-alalle haluavat, opiskelijaharjoittelijat ja alalle valmistuneet, joiden ammattitaidossa on vielä puutteita tai työkokemus puuttuu koulutuksen jälkeen. Toiminta perustuu Suomen alueelta käytöstä poistettavien sairaalateknologian/laitteiden kierrätykseen.\nTarvikkeet lähetetään eri kriisialueille ka kehitysmaihin eri puolille maailmaa avustuslähetyksinä. Hankkeessa luodaan oppimisympäristö, jossa on koko logistiikkaketju lähtien tavarantoimittajista, aina varastointiin, lajitteluun sekä ulkomaantoimituksiin maitse ja meritse. Hanke on MOKIA ry:n hallinnoima, ESR-rahoitteinen hanke.\nYhteyshenkilö: Jouni Heinonen, toiminnanjohtaja, jouni.heinonen@mokia.fi\nSirén Heini\n03 621 3143\nheini.siren@hameenlinna.fi\nWelling Sofia\n03 621 3753\nsofia.welling@hameenlinna.fi", "timestamp": "2020-01-20T07:36:36Z", "url": "https://www.hameenlinna.fi/tyo-ja-elinkeino/tyollisyyspalvelut/tyollisyyshankkeet/"}