{"text": "Rauma - 14.5.2011 s. 30\nNäyttelyt kesällä\nEino Valtosen kokoelma esillä pysyvästi. Ars Rauma 2011 Vain elämää, 7.5. - 11.9. Teoksia Vexi Salmen kokoelmasta, Hämeenlinnan taidemuseon vierailunäyttely Keräilijän kierros la 7.5. klo 15, Vexi Salmi ja Katri Wanner kertovat kokoelmasta. Pitsiviikolla Mustan pitsin yönä pihatapahtuma. Ota kiinni, 13.5 - 17.7. Rauman Taidemuseon makasiini Lapsille suunnattu liikettä, valokuvaa ja animaatiota yhdistelevä näyttely. Henkarpits ja Henkarhimmel pihainstallaatio Pitsiviikolla ja joulukuussa 2011 Hetkiä, 13.8 - 11.9. Sinikka Palosen maalauksia ja Janne Rehmosen video. Saina ja Vihtori, 24.9 - 13.11. Saina Tigerstedt-Ylisen ja Vihtori Ylisen tuotantoa esittelevä näyttely.\nSatu Silvo ja Reidar Palmgren vierailevat Raumalla lokakuussa.\nauman Kaupunginteatterin syyskauden suurtuotanto on yksi kaikkien aikojen rakastetuimmista musikaaleista, My Fair Lady, joka saa ensi-iltansa 4. marraskuuta. Esityksen ohjaa Jyväskylän kaupunginteatterin tuleva johtaja, ohjaaja-näyttelijä Kari Arffman. Pääroolissa Eliza Doolittlen roolissa vierailee raumalaislähtöinen Laura Alajääski. Herra Higginsinä nähdään Jerry Mikkelinen. Musikaalissa teatterin omaa henkilökuntaa tukee joukko vierailijoita: Vilma Berggren, Thomas Dellinger, Mona Lehtola, Mikko Ravea ja Sari Suominen. Kaupunginteatterin syyskauden avaa 3. syyskuuta ensi-iltansa saava Ingmar Bergmanin kamarinäytelmä Syyssonaatti. Paremmin elokuvana tunnettu klassikko käsittelee läheisyyden, rakkauden ja hyväksytyksi tulemisen tarvetta. Esityksen ohjaa Jotaarkka Pennanen. Äidin ja tyttären rooleissa nähdään Ritva Loijas ja KirsiKaisa Sinisalo. Maalaispapin ja tyttären aviomiehen roolin tekee Timo Julkunen ja toisena tyttärenä nähdään Sari Suominen. Syyskauden komediana nähdään 17.syyskuuta ensi-iltansa saava, Gilles Dyrekin farssi Vaimoni on toista maata. Unelmahäitään suunnittelevan nuoren parin elämä ottaa sivuaskelen kohti tuntematonta, kun iltaa saapuu viettämään miehen entinen opiskelukaveri tyttöystävineen. Esityksen ohjaa Sarianne Paasonen. Rooleissa nähdään Raisa Sorri sekä teatterin kolme uutta kiinnitystä eli näyttelijät Mikael Haavisto ja Jenni Kitti sekä näyttelijäharjoittelija Ville Kiljunen. Syyskauden ohjelmistossa jatkaa myös Villa Jussoilassa esitettävä Matti Muhosen kirjoittama Georg Ots.\nKaupunginteatterin syyskausi kutsuu R\nNimekkäitä vierailuesityksiä\nSyyskauden ohjelmistoa on täydennetty neljällä huippuvierailulla. Ensimmäisinä Raumalle saapuvat kirjailija Sofi Oksanen ja laulaja Maija Kaunismaa, jotka julkaisevat ”Liian lyhyt hame – kertomuksia keittiöstä” laulukirjan sekä samannimisen tuplacd:n. Julkaisun myötä he lähtevät liian lyhyiden hameiden kiertueelle, joka saapuu Rauma-saliin 3. lokakuuta. Satu Silvo ja Reidar Palmgren vierailevat Kaupunginteatterissa 16. lokakuuta. ”Vain Bocelli puuttuu” on kirjailija Pasi Lampelan kihlalahja näyttelijäpariskunnalle. Antti Majanlahden ohjaama komedia kertoo modernista työelämästä, unelmista, riskinotosta ja rakkaudesta. Teatterin tähtivierailuiden sarjaa täydentää vielä 23. lokakuuta ”Odotus”, joka on dokumentaarinen teatteriesitys Marja Packalénista ja Pirkko Saisiosta – heidän rooleistaan ja roolien takaisesta todellisuudesta. Nuoremman yleisön riemuksi Raumalle karauttavat Tuttiritari ja hänen uljas ratsunsa Dominante. Tuttiritari esiintyy Rauma-salissa 9. marraskuuta. Esitykset ovat osa Lasten kulttuuriviikkojen ohjelmaa.\nMestarinyplääjä Jenny Engren, 13.5. alkaen. Uutta ja vanhaa pitsiä Offidasta Italiasta, 23.7. - 4.9. Rauman Museo 120 vuotta, 8.9. alkaen Tarinoita maan alta -arkeologisia löytöjä Rauman seudulta, 10.7. asti.\nTurnyyristä olkatoppauksiin, 13.5. alkaen. Katsaus juhlapukeutumisen historiaan. Kuparin kiiltoa pitsissä, 23.7 - 4.9. Kokeilevaa pitsiä eri materiaalein Hellevi Wikgrenin kokoelmista.\nKuningasten kuningas ja muita teoksia tanskalaisen Tonderin taidemuseon kokoelmista 28.5. - 11.9, kolmas kerros. Kiiltokuvakirja ja puuterirasia - muistoja Else Bechistä. Teresia ja Rafael Lönnströmin kotimuseossa on kesä-elokuussa elämäkerrallinen pienoisnäyttely Teresia Lönnströmin sisarenja ottotyttärestä Else Bechistä (1911 - 1988).\nLIPUNMYYNTI kaikkiin vierailuesityksiin on jo käynnissä. Lisätietoja www.raumanteatteri.fi\n22.7 - 5.8.Rauman Seudun Posliininmaalaajat ry:n kesänäyttely.", "timestamp": "2017-09-20T23:37:55Z", "url": "http://rauma.netpaper.fi/25866"}