{"text": "Kings Bible Business College, The Hague, Alankomaat - Kandidaatin tutkinnot\nKings Bible and Business College (KBBC) nimeltään connotes on pieni oppilaitos, jonka tavoitteena on tarjota kristillistä teologiaa sekä nykyaikaista liiketaloudellista opetusta ja tutkimusta. KBBC: n strateginen tarkoitus on kouluttaa ja varustaa oppilaat syvällisesti kristillisessä teologiassa. Lisäksi se opettaa myös nykyaikaisia liike-elämän teorioita ja niiden käytännön soveltamista, jotka ovat ratkaisevia ylivoimaisen liiketoiminnan ongelmien ratkaisemiseksi ja myös yrittäjyyden haasteiden voittamiseksi, joita yritykset kohtaavat päivittäin.\nMiksi KBBC?\nKoulutus missä muodossa tahansa (muodollinen tai epävirallinen) on annettu, on avain inhimilliseen kehitykseen. Näin ollen koulutus on välttämätöntä ihmisten \"yleisen kehityksen\" kannalta. Raamatussa todetaan Hosea 4: 6: ssa, että minun kansani hukkuu tiedon puutteen vuoksi. Toisin sanoen, ilman tietämystä, inhimillinen kehitys on rajoitettu. Monien ihmisten unelmia, jotka haluavat ja pyrkivät hankkimaan tietoa itsensä kehittämiseen, ei kuitenkaan ole toteutettu useimmissa tapauksissa muodollisen koulutuksen aiheuttamien taloudellisten kustannusten valtavuuden vuoksi. KBBC on päättänyt tarjota akateemisia ohjelmia etäopiskelun, verkko-oppimisen ja luokkahuoneessa olevien asetusten avulla helpottaakseen opiskelijoille albatrossiin tulleita valtavia taloudellisia ongelmia. Näin KBBC käyttää sekä tavanomaisia että tavanomaisia menetelmiä tiedon jakamiseksi pääasiassa tietotekniikan tuella ja tuella.\nKBBC: n mielestä näiden eri opetusmenetelmien yhdistäminen takaa ja mahdollistaa joustavuuden ja minimoi paineet, joita monet opiskelijat kohtaavat valittua opintoalaa noudattaen. Lisäksi kokemus on osoittanut, että monet ihmiset haluavat työskennellä kokopäivätyössä ja harjoittavat osa-aikaisia akateemisia ohjelmia, ja se on suositeltavaa, mitä KBBC tarkoittaa. Siksi KBBC: ssä olemme sitoutuneet koulutukseen joustavassa ja dynaamisessa ympäristössä. KBBC houkuttelee opiskelijoita kaikkialta maailmasta ja kansoja kaikilta elämänaloilta. Henkilökuntamme ja tiedekuntamme kouluttavat jotkut arvostetuista seminaareista ja teologisista korkeakouluista Yhdysvalloissa. Kvaliteettitieteellisen koulutuksen lisäksi KBBC: n tiedekunnan jäsenet ovat hankkineet, ja suurin osa heistä on saanut käytännön kokemuksia pastoreina ja kirkon johtajina nimityksissään.\nLiiketoiminta-alueen tiedekunta koostuu korkeatasoisista opettajista, jotka ovat saaneet myös joitakin arvostetuista eurooppalaisista yliopistoista ja jotka ovat saaneet yhtä monta vuotta opetustaitoja ja kokemuksia näistä yliopistoista.\nKBBC on kristillisten koulujen kansainvälisen järjestön (ACSI) ja eurooppalaisen etä- ja sähköisen oppimisen verkoston (EDEN), maailmanlaajuisen evankelis-seminaarin (WWES) Nova Scotia Canada -yhdistyksen jäsen ja myös British Management of Academy (BAM). .\nKings Bible and Business College (KBBC) nimeksi connotes, on oppilaitos, jonka tavoitteena on tarjota kristillistä teologiaa sekä nykyaikaisen liiketoiminnan koulutusta opetuksen ja tutkimuksen avulla. KBBC: n strateginen tarkoitus on kouluttaa ja varustaa oppilaat syvällisesti kristillisessä teologiassa. Lisäksi se opettaa myös nykyaikaisia liike-elämän teorioita ja niiden käytännön soveltamista, jotka ovat ratkaisevia ylivoimaisen liiketoiminnan ongelmien ratkaisemiseksi ja myös yrittäjyyden haasteiden voittamiseksi, joita yritykset kohtaavat päivittäin.\nKBBC: n visioilmoitus\nTarjota laadukasta kristillistä teologiakoulutusta, joka on kaikkien vanhusten saatavilla, jotka haluavat saada syvää ja läheistä tietoa kristillisestä teologiasta.\nTeologian mukaan KBBC: llä on seuraavat perusarvot:\nKouluttaa ja varustaa kristittyjä johtajuudeksi omassa kirkossaan järkevällä teologisella tietämyksellä ja Raamatun tulkinnoilla.\nKristittyjen hankkiminen hankkiakseen kirkon hallinnon taitoja\nEdistää kirkon johtajia ja kristittyjä yleisesti evankelioinnin moottoreina hankitun tiedon kautta.\nLiiketoiminta-alueella KBBC: n on koulutettava ja valmisteltava yritysjohtajia, jotka pystyvät tunnistamaan liiketoimintamahdollisuudet hyödyntääkseen ja ohjaamaan haasteita, joita on odotettavissa arvaamattomassa liiketoimintaympäristössä.\nYrityskoulutuksen osalta KBBC tuo esille seuraavat perusarvot:\nKBBC pyrkii maksimoimaan yksittäisten liike-elämän taitojen ja kyvykkyyden kehittymisen pienillä luokkakooleilla, jotka edistävät rikkaan ja intiimin tiedekunnan ja opiskelijan välistä suhdetta\nKBBC arvostaa ja vaalia holistista lähestymistapaa oppimiseen, jossa sekä teoriaa että käytäntöä pyritään voimakkaasti edistämään ja siten edistämään toimintaa ja apurahaa, jotka ovat olennaisia välineitä tulevaisuuden yritysten johtajien tehokkaaseen kehittämiseen ja sijoittamiseen liiketoimintaympäristössä\nTarjottavan ja kohtuuhintaisen yrityskoulutuksen tarjoaminen kaikille ihmisille, kulttuureille, ikäryhmille, sukupuolille ja monipuoliselle sosioekonomiselle taustalle. Kunnioitus, suvaitsevaisuus ja hyväksyminen kaikille ja kaikille ovat tärkeitä oppimista edistäviä arvoja.\nKBBC: n tehtävälausunto\nKBBC on paikallinen korkea-asteen oppilaitos, jolla on maailmanlaajuinen painopiste, jolla varmistetaan korkealaatuinen oppimistoiminta, joka lopulta muotoutuu ja valmistelee oppijoita tulevaa johtajuutta varten valitsemallaan akateemisen harjoittamisen alalla. Tutustu ja kehitä kykyjäsi ja taitojasi koulutuksen ja ihmiskunnan palvelemisen kautta.\nJoustavuuden käyttöönotto KBBC: n koulutusohjelmissa edistää akateemista syvyyttä ja lisää myös henkistä laajuutta, joka lopulta antaa yksilölle riittävät tiedot. KBBC-sertifikaattiohjelmat voitaisiin tehdä lyhyellä 2 viikon pituisella 6 kuukaudella kurssin luonteesta ja sisällöstä riippuen. Diplomiohjelmien kesto on yleensä 9 kuukautta - 1 vuosi (noin 2 lukukautta). Ammattikorkeakoulututkinto-ohjelmat kestävät kolme vuotta. Harvinaisissa tapauksissa opiskelijat voivat suorittaa ohjelmansa neljän vuoden kuluttua.\nKBBC tarjoaa seuraavat Business-ohjelmat\nSertifikaatin sosiaalinen media\nDiploma Markkinointi\nBS-kirjanpito\nACCA-tilien ammattitutkinto\nTarjoamme ACCA-kirjanpitokursseja. ACCA: n kirjanpitokelpoisuuden saaminen tekee sinusta maailmanlaajuisen kirjanpitäjän. Tällä hetkellä ACCA: ssa on 503 000 opiskelijaa 179 maassa. Toisin sanoen, ACCA on maailman tunnetuin ja uskottavin ammatillinen kirjanpito-ohjelma.\nACCA: n kirjanpito-opintojen jatkokoulutus;\nNe, joilla ei ole kokemusta ja vaadittava pätevyys, voivat alkaa säätiökursseilla (selitetään tarkemmin, kun otat yhteyttä hallintoomme)\nNe, joilla on 3 GCE: tä ja 2 A tasoa viidessä eri aiheessa, kuten matematiikassa ja englannissa tai vastaavassa. Lisäksi tarvitaan 3 vuoden työkokemus 13 tarkastuksen suorittamiseksi (jos poikkeuksia ei ole annettu), joka voi kestää jopa 3 tai 4 vuotta.\nRyhdy ACCA: n opiskelijajäseneksi\nJoustavuus ohjelman opiskelussa\nPätevyys tunnustetaan maailmanlaajuisesti\nACCA UK on aina valmis tarjoamaan tukea tarvittaessa\nVain rekisteröidyistä tutkimuksista maksetaan\nLisätietoja ACCA: n kirjanpitokelpoisuudesta saat KBBC: ltä.\nSoita napsauttamalla tätä:", "timestamp": "2019-07-16T16:11:18Z", "url": "https://www.bachelorstudies.fi/yliopistot/Alankomaat/Kings-Bible-Business-College/"}