{"text": "Hakutulokset munakasrulla kasvistäyte\nReseptit haulle munakasrulla kasvistäyte\n…ulla sieni gluteeniton munakasrulla pitsa salaatti jauheliha munakasrulla jauhoton munakasrulla jauheliha juustotaskut broilerinjauheliha kidneypapu resepti munakasrulla lohi jauhelihamunakasrulla broilerimunakasrulla kasvis munakasrulla munakasrulla poro prosciutto salaatti hk reseptit wakame salaatti tuulihattutaikina munakasrulla jauhoton kinkku munakasrulla viinilehtisalaatti munakasrulla maidoton munakasrulla kana cantaloupesalaatti…\n…on hyytynyt ja saanut hieman väriä. Ota pois uunista. Sekoita täyteainekset ja ripottele ne munakkaalle. Kääräise rullalle ja tarjoa heti salaatin kanssa. Hakusanat: laihduttajan salaatti tuulihattutaikina lohirulla savukala munakasrulla munakasrulla savukala nokkosmunakasrulla meetvursti munakasrulla munakasrulla kala Savukala Kastike munakasrulla gluteiiniton munakasrulla fi yhteishyvä munakasrulla munakäärö gluteeniton texmex munakasrulla…\n…tarjolle ja ripottele päälle seesamisiemeniä. Munakasrullan voi jäähdyttää ja käyttää myöhemmin. Se sopii myös sushien täytteeksi. Resepti: Japanilainen makea munakasrulla 4 annosta Hakusanat: kasvismunakasrulla gluteiiniton munakasrulla munakasrulla ilman vehnäjauhoja munakasrulla kanttarelli japanilainen munakasrulla Munakasrulla Pinaatti savuporo munakasrulla japanilainen lihafondue tonnikala munakasrulla perinteinen japanilainen riisikakku…\n…Täyte tehdään kattilassa. Keitä aineita ainakin 5 minuuttia, varo ettei tartu pohjaan. Paista ensin pohja 225 asteisessa uunissa n.20 min. Levitä täyte pohjan päälle ja kääri rullalle. Liitoskohta alapuolelle. Ripottele juustoraastetta päälle ja kuorruta se uunissa ennen tarjoamista. Hakusanat: munakasrulla kinkulla aurajuustotäytteellä broilerifileet aurajuustotäytteellä uunissa kievin kana sikke majoneesi margariinista meetvursti paniini ohje…\n…t kulhoon ja lisää ruohosipuli,maito ja mausteet,öljy ja vehnäjauhot.Kaada seos uunipellille ja paista 200 astessa 20-30 min. Kunnes seos on hyytynyt ja saanut hieman väriä.Ota poi uunista.Sekoita täyteainekset ja levitä munakalle.Kääri munakas rullalle ja tarjoa heti raikaan salaatin kera. Hakusanat: savukala reseptit munakasrullan säilyvyys munakasrulla savukalasta kanttarelli rulla kuva savukala munakasrulla kylmäsavuporo perunajauho…\nmallasleipä sikke sumari\nmustatorvisienikastike fi\nkarjalanpiirakat mantelijauhoista\nkasvisgratiini paprika kesäkurpitsa\naurajuustokerma kastike resepti\naurajuusto broiler peruna\nstockkman ruokareseptit", "timestamp": "2019-04-23T20:12:06Z", "url": "http://ruokareseptit.fi/search/munakasrulla-kasvist%C3%A4yte/"}