{"text": "Uusia tallennusratkaisuja - Digitoday - Ilta-Sanomat\nHP kampeaa häiriytyneen liiketoiminnan raiteilleen pk-yrityksissä\nJulkaistu: 29.5.2006 15:18\nHewlett-Packard työntää markkinoille uusia ja uudistettuja tallennustuotteita, joiden avulla esimerkiksi pk-yritykset voivat turvata kriittisen liiketoimintainformaationsa ja varmistaa it-ympäristönsä vikasietoisuuden.\nUudistunut tuotevalikoima sisältää uuden virtuaalisen kirjastojärjestelmän ja nauhakirjaston sekä HP StorageWorks Data Protector Express -ohjelmiston laajentuneen version.HP:n mukaan tuotteet auttavat yrityksiä vastaamaan ja toipumaan odottamattomista liiketoimintaa häiritsevistä tapahtumista, jotka vaikuttavat toiminnan jatkuvuuteen ja pahimmassa tapauksessa pysäyttävät liiketoiminnan kokonaan.Tuotevalikoima on osa HP Simply StorageWorks -ohjelmaa, joka sisältää tuotteita, ohjelmistoja ja palveluja. Ohjelman tavoitteena on tehdä tallennusratkaisujen käyttöönotto pk-yrityksille mahdollisimman helpoksi.\nNasdaq purkaa suorituspaineita 500 suorittimella\nTeknologiapörssi Nasdaq on Yhdysvalloissa valinnut HP:n päivittämään sen täysin integroidun sähköisen tilausjärjestelmän. Kolmivuotinen sopimus on jatkoa yli 20-vuotiselle yhteistyölle. Lue lisää ›\nHewlett-Packard nosti lakanat useiden laitteisto-, ohjelmisto- ja palvelu-uudistustensa yltä Malesiassa pidettävän HP StorageWorks -konferenssin yhteydessä. Uusilla tallennustuotteilla tuetaan yritysasiakkaiden pyrkimyksiä konsolidoida tallennusympäristönsä. Lue lisää ›\nHP puhkuu uutta intoa tallennusmarkkinoille\nViime vuonna tallennuksen maailmanmarkkinoilla notkahtanut HP säästi julkistuksia ja sai tälle viikolle aikaan StorageWorks-divisioonansa ?historian suurimman julkistuksen?. Lue lisää ›\nHP tuplaa palvelinrautaansa\nHewlett-Packard tuo markkinoille kahden ytimen AMD Opteron -suorittimilla varustettuja palvelimia. Lisäksi yhtiö laajentaa Factory Express-palveluaan sen BladeSystem-korttipalvelinasiakkaille ja julkistaa uuden version StorageWorks Scalable File Share-ohjelmistosta. Lue lisää ›\nLucasfilm luottaa HP:n teknologiaan\nHewlett-Packard on julkistanut kolmivuotisen sopimuksen Lucasfilmin kanssa teknologiaa ja markkinointia käsittävistä palveluista. Muun muassa Tähtien Sota -elokuvista vastannut Lucasfilm tunnetaan visuaalisten efektien ja äänisuunnittelun toteuttajana elokuvateollisuudessa. Lue lisää ›\nHP maustaa Smart Office -strategiaansa\nHP uudistaa Smart Office -strategiaansa uusilla tuotteilla ja palveluilla. Smart Office on rakennettu pienten ja keskisuurten yritysten tietotekniikkatarpeisiin vastaamiseksi. Lue lisää ›\nTrainers' House nojaa HP:n palvelimiin\nMarkkinointi- ja valmennusyritys Trainers? House on hankkinut järeän korttipalvelin- ja tallennusratkaisun HP:lta. Yhtiön tähtäimessä on ripeä laajennettavuus kovan kasvun myötä. Lue lisää ›", "timestamp": "2017-01-22T20:47:14Z", "url": "http://www.iltasanomat.fi/digitoday/art-2000001464197.html"}