{"text": "ITE 10 -tapahtuma – Kangasalan radiokerho OH3ABN\nKangasalan Radiokerho OH3ABN järjesti ITE 10 -tapahtuman sunnuntaina 26.3.2017 klo 9 – 11 SA.\nTapahtumapäivänä käytettyjä laitteita:\nKokeilin tapahtumassa heti aluksi ”Kiinan ihmettä” eli sieltä tilattua 3 euron Pixie-tranceiveriä. Olin sopinut skedin OH3MY:n kanssa, mutta qso syntyikin Pentin OH3GQM:n kanssa. Bandi oli 40m ja sillä hetkellä huono kotimaan yhteyksiin, mutta raportit 559 olivat ok. Kyseinen laite on alla olevassa kuvassa vanhan noviisilähettimen päällä oikealla.\nITE-tapahtumassa qsoja tuli kymmenkunta. Monenmoista laitetta oli liikenteessä ja myös tuo oma 2-putkinen lähetin noviisiajalta pääsi ääneen. Kiteiden puute tosin haittasi, kun ei päässyt vastaamaan oikealla jaksolla.\nHeikki OH3KRB\nOsallistuin ITE-tapahtumaan Pälkäneen Luikalan saaresta kesämökiltä vanhalla ”metsäratiollani”, jonka olen aikoinaan 1980 luvulla valmistanut Ikaalisissa asuessani. Pidin laitteella 1W teholla ja dipoli antennilla kolme yhteyttä, yhden Ruotsiin ja kaksi Suomeen. Muiden kiireideni takia en ehtinyt olla mukana kuin 1/2 tuntia. Keli oli hyvä ja raportit ja kuuluvuus kohdallaan. Vasta-asemat olivat kaikki Socwa-asemia, joten samalla tuli kolme socwapistettä tienattua.\nTimo OH1AZL\nITE-päivä on workittu, mutta keli oli surkea ja vasta-asemia ei juurikaan ollut. Sen verran löytyi, että voi sanoa workkineensa. Luovuin kalastelusta jo alkumetreillä.\nRadio on uusi. Tein pääasiassa 2016-talvella rakenteet valmiiksi. Kuunteli hyvin, mutta lähetinpuoli jäi kesken. Nyt viime syksyn ja talven aikana laitoin lähetinpuolen kuntoon. Vika oli RG174-koaksiaalissa jossa oli oikosulku tinauksen takia.\nRadion rakenne on aika perinteinen 10,7 MHz kidefilttereillä varustettu. DDS-VFO on hankittu Kiinasta ja korjattu kuntoon kideoskillaattorin vaihdolla. Oli laitettu väärä. Lähetin ja vastaanotin ovat erilliset, joten ei ole tehty kompromissejä. Yhteistä ovat bandifiltterit ja DDS-VFO, jonka taajuus on splitattu kahdelle mikserille. Analogikytkimiä on käytetty miksereissä. AGC on säädettävä. Audiokaista on säädettävä 300-2600 Hz. Tehovahvistin on Mitsubishin 20 W feteillä, push-pullina. Ulos lähtee noin 20 W. Tehomittaria ei ole, joten ei ole tarkistettu.\nDDS-VFO:n mukana tuli kytkentälogiikkaa. Bandifiltterit vaihtuvat kun vaihtaa alueen. Ulosotto takaosassa linukkaa varten. Rakenne on kahdessa tasossa. Radio-osasto on välikannen yläpuolella. Logiikka ja filtteripankit alapuolella. Radion koppa on roskiksesta kalastettu RS-232-kytkimen laatikko. Olisko ollut hyvin vanha printterin vaihtoyksikkö tai jotakin muuta. Ei tietoa.\nMuutama kuva rakennusvaiheista. Paljon on johtoa niputettavana. 🙂\nJorma OH2HZ\nOsallistuin ensi kertaa ITE tapahtumaan mökiltä 7 watin kokelaslähettimelläni. Oli vain yksi kide 3522 kHz, joka oli hyvä taajuus aikoinaan 1960 -luvulla, mutta tänä päivänä tuo taajuus on liian alhaalla; ei oikein ollut vasta-asemia workittavana, liikenne tuntui pyörivän noin 30 kHz ylempänä. QSOja syntyi vain 3 kpl raporttien ollessa 559-579. Kelikään ei ollut kehuttava. Vastaanottimena oli mökkiradioni Swan 350.\nOhessa muutama kuva setupista ja ITE -lähettimestä.\nKiitos tapahtuman järjestäjille, 73!\nJari OF6DC/OH6DC\nKymmenes kerta ITE:ssä mukana. Kusojakin tuli mukavasti kymmenkunta. Riginä oli kahden bandin ja kahden watin TRX, sama jota käytin ITE2-tapahtumassa. Terästin sitä yksinkertaisella mutta näppärällä taajuuslaskurilla. Sen kytkentä ja ohjeet löytyvät PA2OHH:n kotisivulta (http://www.qsl.net/pa2ohh/04sfreq.htm).\nAvaimena oli kotitekoinen ryssänbugi. Kuvia näistä ohessa.\nKiitos tapahtumasta ja 73!\nJorma OH8FIU\nOsallistuin ITE tapahtumaan asemalla: loop antenni, antennituneri, 80m bandin CW transceiveri ja sideswiper avain. QSOja tuli puolisen kymmentä.\nAntennituneri on balansoitu S-match tyyppinen, jota Arduino mikrokontrolleri ohjaa. Induktanssi säätyy releillä ja säätökonkka pyörii askelmoottorilla. Tunerissa on sarjaväylä taajuustiedon hakemiseksi rigistä. Bandikohtaiset säätöarvot ovat tallennettuna tunerin muistissa. Tuneri on isoin laatikko kuvassa ja kestää 100W tehon.\nCW transceiveri valmistui muutama kuukausi sitten. Taajuussynteesi on tehty kiinalaisella DDS modulilla ja Arduino Nano mikrokontrollerilla. TX:ssä on täysi QSK, eli syntikan taajuus hyppää lähetyksen aikana jokaisen CW-merkin välissä RX lokaalitaajuudelle. Nano hoitaa myös: PIN-diodeilla tehdyn TR-switchin ohjauksen, RX-muten, poistaa avaimen kytkinvärähtelyn ja tuottaa CW myötäkuuntelun. TX tehoa lähtee 5W.\nRX on superi, jossa on 8 MHz välitaajuudella kidefiltteri, jonka kaistanleveys on 400 Hz. AGC-jännite tehdään rigin naamataulussa näkyvällä punaisella ledillä; valon kirkkaus seuraa signaalin voimakkuutta. Koko transceiveri on rakennettu kahdelle täpläkupariselle piirilevylle, joihin on maatasoa lisätty kupariteipillä.\nVirtaa antaa vanha modifioitu PC-poweri.\nHannu OF6MEC/OH6MEC\nITE 10 oli toinen kerta jossa olin mukana – ITE 8 oli se ensimmäinen ja kuvat kalustosta löytyvät alta. Laitteistossa ei siis ole tapahtunut muutoksia: vastaanotin on DX-kuuntelupeli Lowe HF-225 ja lähetin kideohjattu Oner 40mb/80mb noin 3W ulostuloteholla.\nKusoja parin tunnin aikana syntyi 4 kpl raporteilla 559…579. Keli ei kovin kummoinen ollut ja QSB vaivasi kautta linjan. Yhteydet syntyivät jaksoluvuilla 3552 kHz ja 3543 kHz ja niistä kiitokset seuraaville asemille:\nKari OH6JTW Muurame\nJari OF6DC/i Uusikaupunki\nJorma OH8FIU Oulu\nSeppo OH3LS Kangasala\nKangasalan Radiokerholle kiitokset mukavan aktiviteetin järjestämisestä ja toivotaan jatkossa entistä enemmän vasta-asemia mukaan tapahtumaan!\nKari OH1UH\nITE – raportti Ikaalisista. Kelit olivat huonot, ilmeisesti auroran jälkiseuraamuksia. Laitteisto oli sama kun aikaisemmillakin kerroilla eli CWllä Juma, AA-Peli, SSB Roklotin, DSB Prällä ja 3.5 – 3.7 MHz. Antennina oli ristidipoli. Myöhemmin iltapäivällä keli parani kun pidimme AM – rinkulaa 3720 kHz.\nOiva OH3MY\nOsallistuin ITE- tapahtumaan taaskin ”Metsäratijolla” vm. 1984 by OH3FG. Rigi on pelannut tapahtumissa aina luotettavasti. Ulostuloteho kideohjatusta lähettimestä dipoliantenniin n. 0,5 – 1 w käyttöjännitteestä riippuen. Vastaanotin on ns. ”suora superi”.\nRadiokeli oli kohtalaisen hyvä mihin vaikutti tapahtuman aikainen ajankohta. Yhteyksiä kertyi Kangasalta 5 kappaletta. Pisin yhteys oli Lassen OH2BGG asemalle Suomussalmen Hossaan.\nTapahtuman aluksi olin mukana myös kokeilussa pienillä Pixie-transceivereilla Sepon OH3LS ja Pentin OH3GQM kanssa. QSO ei oikein kulkenut 40 metrin häiriöisillä keleillä vaikka matkaa oli vain 2 – 4 km.\nSimo OH1BS\nTällä kertaa sain ITE-tapahtumassa viisi (5) QSO:a. Lähettimenä oli muutamia vuosia sitten askartelemani xtal-tx:\n2N2905 oskillaattorina ja 2SC2078 PA 5W output.\nRX oli JH7ESM / 7R3357 -vastaanotin sovellettuna 80m alueelle. Tosin minun RX:ssä oli tuo piirikin vaihtunut MC3359P-malliin.\nKiitokset tapahtuman järjestäjille ja 73!", "timestamp": "2020-07-09T11:30:45Z", "url": "http://oh3abn.net/sivut/ite-10-tapahtuma/"}