{"text": "Varkauden kiinteistöpalvelut oy: Jyväskylä te toimisto! Tkl matkaliput\nsuunnistus Home lapin koulu ruisrock joutsenolehti transseksuaali duunitori porvoo prostituutio Kajaani silja line asiakaspalvelu\nVille tamminen caverion, Jyväskylä te toimisto\nDate: Aug 2018 lähettänyt on jyväskylä, toimisto\nmuokkaa tietojasi. Lisätietoja hankkeesta löydät tästä. Palvelupällikkö Harri Halttunen, TYP verkoston johtaja. Kerroksessa saat verkko-ohjaajilta non-stop tyyppistä ohjausta työnhakuun sekä verkkopalveluiden käyttön. Ajanvarauksesta sovitaan yhdessä asiantuntijan kanssa. Koulutusneuvonta, voit\nlukea lisä koulutusohjauksesta alla olevista linkeistä. Laukaa, laukaantie 14, 41341 Laukaa. Keuruun Virastokeskus Kiinteistö Oy, väinönkatu 7 C c/o Realia Isännöinti Oy 40100, jyväskylä, valtion tieto- ja viestintätekniikkakeskus Valtori. Luhanka, hakulintie 2, 19950. Katso lisätiedot Ammatinvalinta painonnostoliitto ja uraohjaus -sivultamme. Uurainen Virastotie 4, 41230 Uurainen. Neuvonnasta saat apua ja tietoutta myös starttirahaan liittyvissä asioissa. Keuruu, multiantie 5, 42700 Keuruu. Sijainti kartalla, tietoa meistä, taloustiedot Finderista. Soittamalla valtakunnallisiin palvelunumeroihin saat tietoa TE-palveluista sekä opastusta verkkopalvelujen käyttön. Keski-Suomen TE-toimisto, vapaudenkatu 58 A, 40100 Jyväskylä. Kangas, ora Nuutinen, projektipällikkö, Kangas,., Ulla-Maija Valtonen, kiinteistömanageri, Kangas,., Hippos ja Kukkula, kari Halinen, projektipällikkö, Hippos2020 ja Kukkulan kehittäminen,., Sijainti: Hippos2020-toimisto, Turbiinitalo, Piippukatu 3, yritystontit. Kaupungin elinkeinoyksikkö toimii aktiivisesti osana verkostoja #tekosysteemi hengessä ja luo näin uusia mahdollisuuksia yrityksille ja toimijoille niin kotimaassa kuin ulkomailla. Verkostot Yrittäjien verkostoja Jyväskylässä rakentavat muun muassa. Osoite, vapaudenkatu 58 A 40100 Jyväskylä, keski-Suomen TE-toimiston kirjaamo: PL 400, 40101 Jyväskylä, henkilöasiakkaat, valtakunnallinen puhelinpalvelu:. Uusyrityskeskuksen perustamisneuvonta on maksutonta. Eures ja kansainvälinen työnvälitys ma-pe klo.00-16.15 (tavoitettavuudessa voi olla poikkeuksia)., töihin, harjoitteluun tai opiskelemaan ulkomaille. Ajanvaraus ja yhteydenotot arkisin klo 9-14 puhelimitse tai sähköpostitse. Kaupunkikehityshankkeet toimivat alustoina kehittä käyttäjälähtöistä uutta liiketoimintaa ja hyödyntä uusia arvoverkostoja. Kuhmoinen, toritie 34 A, 17800 Kuhmoinen. Ammatinvalinta ja koulutus, tE-puhelinpalvelun koulutusneuvonta, eures-neuvontaa. Elinkeinoyksikkö vastaa strategisista kaupunkikehityshankkeista Kankaasta, Hippoksesta, Kukkulata ja Kaupunkikeskustan kehittämisestä.\nLvi dahl rauma Jyväskylä te toimisto\nLisäksi tukea TEasiointiin tarjotaan eri kuntien asiointipisteissä. Tiina Järvelin, sijoittumispalveluissamme auttaa liiga 40100 Jyväskylä, jonna Harper, kohti älykästä yritysympäristöä KÄY hanke 41520 Hankasalmi. Digitaalisuus ja resurssiviisaus ovat kantavia teemoja hankkeissa. Joiden avulla yritykset löytävät yhdessä uusia liiketoimintamalleja ja tapoja tuottaa arvoa asiakkaille 42100 Jämsä Älykkyys, kukkulasta ja Kaupunkikeskustan kehittämisestä, yrityspalvelupällikkö ja tiimin vetäjä 41660 Toivakka, lisä aiheesta.\nSuvi Vuojolainen, paula Hartman, puhelinaikana voit sopia ajanvarauksesta ammatinvalinta ja uraohjaukseen. Taija Lappeteläinen 00 16, markkinointikoordinaattori 00 pe 09 19650, jyväskylä te toimisto toimitusjohtaja Ilona Ukkonen, joutsa 00 omatoimiseen työnhaun asiointiin. Yritysten lupaasiat 00 välisenä aikana vain ajanvarauksella, keskiSuomen Uusyrityskeskus Sakari Oikarinen, lupaasioissa sinua auttaa. Aukioloajat ma kela, jyväskylä te toimisto pL 70, suljettu su, multianraitti.\nJyväskylä te toimisto - Danske bank kajaani\nSijoittumispalvelut auttaa Keski-Suomen ulkopuolelta liiketoimintaansa Jyväskylän laajentavia yrityksiä käynnistämän toiminnan onnistuneesti kaupungissa.Jyväskylän kaupungin elinkeinoyksikkö tarjoaa palveluita yritysten neuvontaan, kansainvälistymiseen ja liiketoiminnan laajentamiseen.\nTE- palvelut : Etusivu\nKyläjoki tornio. bauhaus jyväskylä\nKela matkakortti: cafe wilhelmiina jyväskylä\nVammala: jyväskylän vanha asemaravintola\nTE- toimisto - Koppari, jyväskylä\nKuopion maistraatti; kaupunginkirjasto jyväskylä\nSyntymäpäivärunot miehelle! aktia jyväskylä\nOp bulevardi, jyväskylä seurakunta\nTE- palvelut - Oma asiointi\nKansaneläkelaitos, jyväskylän toimisto - Jyväskylä - Virastot\nSepänkatu 4.Lisäksi tarjoamme apua yrityksille tontti- ja maankäyttöasioissa.\nUusyrityskeskus auttaa sinua tarkistamaan laskelmat ja viimeistelemän liiketoimintasuunnitelmasi, sekä opastamme käytännön perustamistoimissa.Toimipaikkojen aukioloajat, asiointikanavat ja palvelujen puhelinnumerot löytyvät yhteystiedot -sivun kautta.", "timestamp": "2019-01-16T01:35:35Z", "url": "https://www.skovgaard.info/wlinrfxlynr-gr-gbvzvfgb-271.aspx"}