{"text": "Joulusisustus kotona: Kuinka joulu näkyy meillä tänä vuonna? - ELLI\n12.12.2018\t2\tBy ELLI\nToteutin syksyllä tämän postauksen, jossa kerroin kuinka syksy näkyy meillä kotona sisustuksessa. Syksy sai väistyä joulun tieltä jo kuukausi sitten, joten eiköhän kurkata miten joulu näkyy meillä!\nJoulukuusi totta kai, tämä kaivettiin varastosta ensimmäisenä! Ostin tämän valkoisen kuusen muutama vuosi sitten, mutta en muista enää kuollaksenikaan mistä. Prismasta ehkä? Siihen hankin tuolloin kultaiset ja punaiset pallot, enkä ole kokenut tarpeelliseksi vaihtaa niitä. Tähteä meillä ei ole, joten tänä vuonna keksin korvata sen valkoisella tonttulakilla 😀 Toimiiko?\nKuusen alla meillä on tuollaisia pieniä söpöjä paketteja, jotka hankin muistaakseni viime vuonna Ikeasta. Mukaan kuusen alle pääsi myös ihana tonttu.\nKuusen alla me pidetään myös noita kahta taljaa. Miksi ne ovat päällekäin? Siksi, kun tuo ruskea osoittautui vaaralliseksi kun Misha maastoutui sinne niin hyvin ja meinattiin astua päälle… 😀 Tuolla takana näkyy maljakossa ihania teko-oksia. Ne ovat peräisin Finnmarista, ja mulla on tuossa kultaisia, valkoisia ja helmikoristeltuja oksia. Tuo on yksi mun lempijutuista kotona tällä hetkellä!\nNämä söpöt lasinaluset löysin pari vuotta sitten H&M:stä. Nyt myös samalla huomasin, että unohdin kuvata jouluiset koristetyynyt! Toisessa niistä on samanlainen teksti kuin lasinalusissa ja toinen on punavalkoraidallinen.\nMatalan vitriinikaapin päälle siirsin puisen FanniK:n tarjottimen ja sen päälle hankin ihanan ruusukultaisen minikuusen. Sen alle pääsi söpö pingviini.\nTämän ihanan lumilyhdyn ostin Prismasta. Siihen saa valot ja mun mielestä toi on supernätti! Se myös käy niin sisä- kuin ulkokäyttöönkin.\nLopuksi vielä nämä kaksi, jotka ovat ehdottomia suosikkeja teko-oksien lisäksi! Nämä hankin suunnitellusti Black Fridayna, ja kyseessä ovat tosiaan Aarikan tonttuja. Näistä on haaveiltu niin kauan ja nyt meillä on olohuoneen pöydällä söpö tonttuparivaljakko 🙂 Tuo valkoinen on mun mielestä tyylikkäämpi, mutta punainen taas on niin ihanan jouluinen.\nJoulusisustus kotona – Miten teidän kotona näkyy joulu?\nMuista, että voit tykätä blogista myös Facebookissa! Siellä on arvonta käynnissä vielä perjantaihin asti ♡\n× Syksy saapui kotiin\nTagslifestyle sisustus\nIhanaa joulufiilistä teidän kotona!\nVoi että noi Aarikan tontut on suloiset!♥ Ihana idea korvata latvatähti tonttulakilla, toimii todellakin.", "timestamp": "2020-08-05T01:37:24Z", "url": "https://ellileppiniemi.fi/joulusisustus-kotona/"}