{"text": "Viimeinen muutospäivä: Versio : 2 Edellinen päivämäärä: - PDF\nDownload \"Viimeinen muutospäivä: Versio : 2 Edellinen päivämäärä:\"\n1 KÄYTTÖTURVALLISUUSTIEDOTE Asetuksen (EY) N: o 1907/2006, liite II, sellaisena kuin se on muutettuna asetuksella (EU) N: o 453/2010 mukaisesti. KOHTA 1: Aineen tai seoksen ja yhtiön tai yrityksen tunnistetiedot 1.1. Tuotetunniste Kauppanimi Tuotenumero Aineen tai seoksen merkitykselliset tunnistetut käytöt ja käytöt, joita ei suositella Tunnistetut käytöt Ei suositellut käytöt Öljyvärimaalausaine Ei tunnistettu erityisiä käyttöjä joita ei suositella Käyttöturvallisuustiedotteen toimittajan tiedot Toimittaja Valmistaja ColArt International Holdings Ltd. The Studio Building 21 Evesham Street London W11 4AJ United Kingdom +44 (0) ColArt International SA 5 Rue Rene Panhard Z.I.Nord Le Mans Cedex Hätäpuhelinnumero Hätäpuhelinnumero +44 (0) This telephone number is available during office hours only 09:00 to 17:00 GMT Language English. KOHTA 2: Vaaran yksilöinti 2.1. Aineen tai seoksen luokitus Luokitus Fyysiset vaarat Terveyshaitat Ympäristövaarat 2.2. Merkinnät 2.3. Muut vaarat Tämä tuote ei sisällä yhtään ainetta, joka on luokiteltu PBT:ksi tai vpvb:ksi. KOHTA 3: Koostumus ja tiedot aineosista 3.2. Seokset Koostumustiedot Mitään ainesosaa ei ole luokiteltu vaaralliseksi KOHTA 4: Ensiaputoimenpiteet 4.1. Ensiaputoimenpiteiden kuvaus 1/7\n2 Hengittäminen Nieleminen Ihokosketus Silmäkosketus Ensiapuhenkilöiden suojaus Jos epäillään, hakeudu lääkäriin välittömästi. Näytä tämä käyttöturvallisuustiedote lääkintähenkilökunnalle. Siirrä altistunut henkilö raikkaaseen ilmaan ja pidä lämpinä ja levossa asennossa, jossa hengittäminen on helppoa. Löysää tiukka vaatetus kuten kaulukset, kravaatti tai vyö. Hakeudu lääkäriin jos oireet ovat vakavat tai jatkuvat. Huuhtele suu läpikotaisin vedellä. Hakeudu lääkäriin, jos ilmenee pahoinvointia. Älä oksennuta ellei lääkintähinkilökunta ohjeista niin. Huuhtele vedellä. Huuhtele vedellä. Hakeudu lääkäriin, jos vaiva jatkuu. Ensiapuhenkilöstön tulee käyttää soveltuvaa suojavarustusta kaikissa pelastustoimenpiteissä Tärkeimmät oireet ja vaikutukset, sekä välittömät että viivästyneet Hengittäminen Nieleminen Ihokosketus Silmäkosketus Kuvailtujen oireiden vakavuus vaihtelee altistumisen pitoisuudesta ja pituudesta. Saattaa olla hieman ärsyttävä silmille Mahdollisesti tarvittavaa välitöntä lääketieteellistä apua ja erityishoitoa koskevat ohjeet Huomioita lääkärille Hoito oireiden mukaan. KOHTA 5: Palontorjuntatoimenpiteet 5.1. Sammutusaineet Soveltuvat sammutusaineet Epäsopivat sammutusaineet Tuote ei ole syttyvä. Sammuta alkoholin kestävällä vaahdolla, hiilidioksidilla, jauheella tai vesisumulla. Käytä sammutusainetta joka sopii ympätöivään paloon. Älä käytä vesisuihkua sammuttamiseen, koska se voi levittää tulen Aineesta tai seoksesta johtuvat erityiset vaarat Erityisvaarat Haitalliset palamistuotteet Säiliöt voivat haljeta räjähdysmäisesti tai räjähtää kuumennettaessa liiallisen paineen muodostumisen vuoksi. Tuotteen lämpöhajoaminen tai palaminen saattaa sisältää seuraavia aineita: Haitallisia kaasuja tai höyryjä Palontorjuntaa koskevat ohjeet Suojatoimet sammutustoimien aikana Vältä hengittämästä palokaasuja tai -höyryjä. Evakuoi alue. Viilennä kuumuudelle altistuneet astiat vesisuihkulla ja siirrä pois paloalueelta, mikäli tämä voidaan tehdä turvallisesti. Viilennä liekeille altistuneita säiliöitä vedellä pitkään tulen sammumisen jälkeen. Jos vuoto ei ole syttynyt, käytä vesisumua höyryjen hajoittamiseen ja sammutusmiesten suojelemiseen. Erityiset suojavälineet palomiehille Käytä ylipainehengityslaitetta (SCBA) ja soveltuvaa suojavaatetusta. Palomiesten vaatteet, jotka täyttävät Euroopan standardin EN469 (mukaan lukien kypärät, suojasaappaat ja hanskat) antavat perussuojan kemikaalitapaturmissa. KOHTA 6: Toimenpiteet onnettomuuspäästöissä 6.1. Henkilökohtaiset sujatoimet, suojavarusteet ja menettelyt hätätilanteissa Henkilökohtaiset varotoimet Käytä suojavaatetusta, joka on kuvattu käyttöturvallisuustiedotteen kohdassa 8. Mitään toimenpiteitä ei saa suorittaa ilman asianmukaista koulutusta tai henkilöriskin mukaanottoa. 2/7\n3 6.2. Ympäristöön kohdistuvat varotoimet Ympäristöön kohdistuvat varotoimet Vältä päästämästä viemäriin, vesistöihin tai maahan. 6.3 Suojarakenteita ja puhdistusta koskevat menetelmät ja -välineet Puhdistusohjeet Käytä suojavaatetusta, joka on kuvattu käyttöturvallisuustiedotteen kohdassa 8. Siivoa vuodot välittömästi ja hävitä jäte turvallisesti. Jos tuote on vesiliukoinen, laimenna tuote vedellä ja pyyhi se. Vaihtoehtoisesti, tai jos se ei ole vesiliukoinen, imeytä vuoto inerttiin kuivaan materiaaliin ja laita soveltuvaan jäteastiaan. Saastunut imeytysaine saattaa aiheuttaa saman vaaran kuin vuotanut materiaali. Merkitse astiat, jotka sisältävät jätettä ja saastunutta materiaalia ja siirrä pois alueelta mahdollisimman nopeasti. Huuhtele saastunut alue runsaalla vedellä. Pese läpikotaisin vuodon käsittelyn jälkeen. Jätteenkäsittely, katso kohta Viittaukset muihin kohtiin Viittaukset muihin kohtiin Henkilökohtaiset suojaimet, katso kohta 8. Katso kohdasta 11 lisäinformaatiota terveysvaaroista. Katso kohta 12 lisätietoja ekologisista vaaroista. Jätteenkäsittely, katso kohta 13. KOHTA 7: Käsittely ja varastointi 7.1. Turvallisen käsittelyn edellyttämät toimenpiteet Käytön varotoimet Ohjeet yleisestä työhygieniasta Lue ja noudata valmistajan suosituksia. Käytä suojavaatetusta, joka on kuvattu käyttöturvallisuustiedotteen kohdassa 8. Ei saa säilyttää yhdessä elintarvikkeiden eikä eläinravinnon kanssa. Käsittele kaikkia pakkauksia ja astioita varovasti vuotojen minimoimiseksi. Pidä astiat tiukasti suljettuina kun eivät ole käytössä. Vältä sumun muodostuminen. Pese viipymättä jos iho saastuu. Riisu saastunut vaatetus. Pese saastunut vaatetus ennen uudelleenkäyttöä Turvallisen varastoinnin edellyttämät olosuhteet, mukaan luettuina yhteensopimattomuudet Varastoinnin varotoimet Varastointiluokka Säilytettävä lasten ulottumattomissa. Ei saa säilyttää yhdessä elintarvikkeiden eikä eläinravinnon kanssa. Säilytettävä vain alkuperäispakkauksessa. Säilytettävä tiiviisti sujettuna viileässä paikassa, jossa on hyvä ilmanvaihto. Pidä astiat pystyssä. Suojaa astiat vaurioilta. Määrittelemätön varasto Erityinen loppukäyttö Erityinen loppukäyttö(t) Tuotteen tunnistetut käytöt on määritetty kohdassa 1.2. KOHTA 8: Altistumisen ehkäiseminen ja henkilönsuojaimet 8.1. Valvontaa koskevat muuttujat Ainesosien tiedot Ei tunnettuja altistumisrajoja aineosalle/aineosille Altistumisen ehkäiseminen Tekniset torjuntatoimenpiteet Silmien/kasvojen suojaus Käsiensuojaus Muut ihon ja kehon suojamenetelmät Hanki riittävä ilmanvaihto. Varottava kemikaalin joutumista silmiin. Suuret vuodot: Hyväksytyn standardin mukaisia silmäsuojaimia tulee käyttää mikäli riskinarviointi osoittaa, että silmäkosketus on mahdollinen. Ei erityistä käsiensuojausta suositeltu. Käytettävä suojaavaa voidetta suoran ihokosketuksen välttämiseksi. 3/7\n4 Hygieniatoimenpiteet Hengityksensuojaus Ympäristövahinkojen ehkäiseminen Pese kädet huolellisesti käsittelyn jälkeen. Syöminen, juominen ja tupakointi kielletty kemikaalia käytettäessä. Pese saastunut vaatetus ennen uudelleenkäyttöä. Ei erityisiä suosituksia. Hanki riittävä ilmanvaihto. Suuret vuodot: Jos ilmastointi on riittämätön, käytä sopivaa hengityksensuojainta. Pidä astiat tiukasti suljettuina kun eivät ole käytössä. Vältettävä päästämistä ympäristöön. KOHTA 9: Fysikaaliset ja kemialliset ominaisuudet 9.1. Fysikaalisia ja kemiallisia perusominaisuuksia koskevat tiedot Ulkomuoto Väri Haju Kiehumispiste ja alue Neste Väritön. väriksi Keltainen. Tunnusomainen. > mm Hg Suhteellinen tiheys 20 C Liukoisuus Ei liukene veteen 9.2. Muut tiedot KOHTA 10: Stabiilisuus ja reaktiivisuus Reaktiivisuus Reaktiivisuus Ei tunnettuja reaktiivisuusvaaroja liittyen tähän tuotteeseen Kemiallinen stabiilisuus Pysyvyys Stabiili normaalissa huoneenlämpötilassa ja käytettäessä kuten suositeltu. Vakaa kuvailluissa varastointiolosuhteissa Vaarallisten reaktioiden mahdollisuus Vaarallisten reaktioiden mahdollisuus Ei tunnettuja haitallisia reaktioita Vältettävät olosuhteet Vältettävät olosuhteet Ei tunnettuja olosuhteita, jotka voisivat aiheuttaa vaarallisia tilanteita Yhteensopimattomat materiaalit Vältettävät materiaalit Ei erityisiä materiaaleja tai materialliryhmää, jotka reagoisivat tuotteen kanssa muodostaen vaaratilanteita Vaaralliset hajoamistuotteet Haitalliset hajoamistuotteet Ei hajoa käytettäessä ja varastoitaessa kuten suositeltu. Tuotteen lämpöhajoaminen tai palaminen saattaa sisältää seuraavia aineita: Haitallisia kaasuja tai höyryjä. KOHTA 11: Myrkyllisyyteen liittyvät tiedot Tiedot myrkyllisistä vaikutuksista Välitön myrkyllisyys - suun kautta Huomiot (suun kautta LD₅₀) Välitön myrkyllisyys - ihon kautta Huomiot (ihon kautta LD₅₀) Välitön myrkyllisyys - hengitettynä 4/7\n5 Huomiot (hengitettynä LC₅₀) Ihosyövyttävyys/ihoärsytys Eläintiedot vakava silmävaurio/silmä-ärsytys Vakava silmävaurio/-ärsytys Hengitysteiden herkistyminen Hengitysteiden herkistyminen Ihon herkistyminen Ihon herkistyminen Sukusolujen perimää vaurioittavat vaikutukset Genotoksisuus - in vitro Syöpää aiheuttavat vaikutukset Karsinogenisyys IARC karsinogeenisyys Mikään ainesosa ei ole listattu tai vapautettu. Lisääntymiselle vaaralliset vaikutukset Myrkyllisyys lisääntymiselle - hedelmällisyys Myrkyllisyys lisääntymiselle - kehitys STOT (elinkohtainen myrkyllisyys) - kerta-altisuminen STOT - kerta-altistus Ei luokiteltu tietylle kohde-elimelle myrkylliseksi kerta-altistuksen jälkeen. STOT (elinkohtainen myrkyllisyys) - toistuva altisuminen STOT - toistuva altistus Ei luokiteltu erityiseksi kohde-elimessä ilmeneväksi myrkyksi toistuvan altistumisen jälkeen. Aspiraatiovaara Aspiraatiovaara Hengittäminen Nieleminen Ihokosketus Silmäkosketus Akuutti ja krooninen terveyshaitta Altistusreitti Kohde-elin Kuvailtujen oireiden vakavuus vaihtelee altistumisen pitoisuudesta ja pituudesta. Ei tunnettu erityisiä terveysvaaroja. Nieleminen Hengitettynä Iho- ja/tai silmäkosketus Ei tunnettu erityisiä kohde-elimiä. KOHTA 12: Tiedot vaarallisuudesta ympäristölle Ekomyrkyllisyys Ei pidetä ympäristölle vaarallisena. Kuitenkin suurilla tai toistuvilla vuodoilla saattaa olla haitallisia vaikutuksia ympäristöön Myrkyllisyys 5/7\n6 Myrkyllisyys Pysyvyys ja hajoavuus Pysyvyys ja hajoavuus Tuotteen hajoamista ei tunneta Biokertyvyys Biokertyvyys Ei tietoja biokeraantymisestä saatavilla Liikkuvuus maaperässä Liikkuvuus Tietoja ei saatavilla PBT- ja vpvb-arvioinnin tulokset Muut haitalliset vaikutukset Muut haitalliset vaikutukset Ei tunnettu. KOHTA 13: Jätteiden käsittelyyn liittyvät näkökohdat Jätteiden käsittelymenetelmät Hävitysmenetelmät Jätteen synty tulee minimoida tai välttää kun se on mahdollista. Uudelleenkäytä tai kierrätä tuote aina kun mahdollista. Tämä aine ja sen pakkaus on hävittävä turvallisesti. Käsiteltäessä jätettä, varotoimia koskien tuotteen käsittelyä tulee noudattaa. Noudata varovaisuutta käsiteltäessä tyhjiä astioita, joita ei ole puhdistettu tai huuhdeltu läpikotaisin. Tyhjät astia ja vuoraus saattavat sisältää joitakin tuotteen jäämiä ja siten olla mahdollisesti vaarallisia. Hävitä jäte hyväksytyllä jätteenkäsittelyasemalla kaikkien vaatimusten ja paikallisten jätemääräysten mukaan. Jäteluokka waste paint and varnish other than those mentioned in KOHTA 14: Kuljetustiedot Yleinen Tuote ei kuulu kansainvälisiin sääntöihin vaarallisten aineiden kuljettamisesta (IMDG, IATA, ADR / RID) YK-numero Kuljetuksessa käytettävä virallinen nimi Kuljetuksen vaaraluokka Ei vaadi kuljetusvaroitusmerkintää Pakkausryhmä Ympäristövaarat Ympäristölle vaarallinen aine/merta saastuttava Ei Erityiset varotoimet käyttäjälle Kuljetus irtolastina Marpol 73/78 -sopimuksen ja IBC-säännösten mukaisesti 6/7\n7 Kuljetus irtolastina liitteen II MARPOL 73/78 ja IBC koodin mukaisesti KOHTA 15: Lainsäädäntöä koskevat tiedot Tiettyä ainetta tai seosta koskevat turvallisuus-, terveys- ja ympäristösäännökset tai -lainsäädäntö EU-lainsäädäntö Asetuksen (EY) N: o 1907/2006 Euroopan parlamentin ja neuvoston 18. joulukuuta 2006, kemikaalien rekisteröinnistä, arvioinnista, lupamenettelyistä ja rajoituksista (REACH) (muutettu). Komission asetus (EU) N: o 453/ toukokuuta Asetuksen (EY) N: o 1272/2008 Euroopan parlamentin ja neuvoston 16 päivänä joulukuuta 2008 seosten luokituksesta, merkinnöistä ja pakkaamisesta (muutettu). Vaarallisia valmisteita koskeva direktiitivi 1999/45/EU. Vaarallisten aineiden direktiivi 67/548/EEC. Veden vaaraluokat Kemikaaliturvallisuusarviointi Kemikaalin turvallisuusselvitystä ei ole suoritettu. KOHTA 16: Muut tiedot Koulutusneuvot Lue ja noudata valmistajan suosituksia. Viimeinen muutospäivä Versio 2 Edellinen päivämäärä Täydelliset riskilausekkeet Tämä tieto koskee vain mainittua tuotetta, eikä välttämättä pidä paikkaansa, jos tuotetta käytetään yhdessä muiden aineiden kanssa tai muussa toiminnassa. Tieto on tämän hetken yrityksen parhaan tietämyksen ja käsityksen mukainen. Yhtiömme ei kuitenkaan ota takuuta sen oikeellisuudesta, luotettavuudesta tai täydellisyydestä. On käyttäjän vastuulla määrittää tietojen sopivuus tiettyyn käyttötarkoitukseen. 7/7\nViimeinen muutospäivä: Versio : 3 Edellinen päivämäärä:\nViimeinen muutospäivä: Versio : 5 Edellinen päivämäärä:\nViimeinen muutospäivä: Versio : 6 Edellinen päivämäärä:\nKÄYTTÖTURVALLISUUSTIEDOTE Estesol Lotion Pure\nKÄYTTÖTURVALLISUUSTIEDOTE KOHTA 1: Aineen tai seoksen ja yhtiön tai yrityksen tunnistetiedot 1.1. Tuotetunniste Kauppanimi Tuotenumero PUW1LEE,PUW4LTR,PUW1L,PUW2LT,PUW45SP,PUW4LTREE,PUW2LTEE 1.2. Aineen\nKÄYTTÖTURVALLISUUSTIEDOTE EPOCAST-F Basis Mass\nKÄYTTÖTURVALLISUUSTIEDOTE KOHTA 1: Aineen tai seoksen ja yhtiön tai yrityksen tunnistetiedot 1.1. Tuotetunniste Kauppanimi Tuotenumero 10146 1.2. Aineen tai seoksen merkitykselliset tunnistetut käytöt\nKOHTA 1: Aineen tai seoksen ja yhtiön tai yrityksen tunnistetiedot Tuotetunniste\nKÄYTTÖTURVALLISUUSTIEDOTE Asetuksen (EY) N: o 1907/2006, liite II, sellaisena kuin se on muutettuna. KOHTA 1: Aineen tai seoksen ja yhtiön tai yrityksen tunnistetiedot 1.1. Tuotetunniste Kauppanimi Tuotenumero", "timestamp": "2018-06-22T09:58:00Z", "url": "http://docplayer.fi/30131749-Viimeinen-muutospaiva-versio-2-edellinen-paivamaara.html"}