{"text": "TALVEN IHANIMMAT KENGÄT X2! - Karkkipurkki\nValoisat aamut voivat herättää lapsen liian aikaisin: näin saat lastenhuoneen tarpeeksi pimeäksi\nSiirry lukemaan artikkelia, Valoisat aamut voivat herättää lapsen liian aikaisin: näin saat lastenhuoneen tarpeeksi pimeäksi\nTältä näyttävät 2-vuotiaan prinssi Louisin synttärikuvat! Kuninkaallinen perhe omaehtoisesti eristyksissä\nSiirry lukemaan artikkelia, Tältä näyttävät 2-vuotiaan prinssi Louisin synttärikuvat! Kuninkaallinen perhe omaehtoisesti eristyksissä\nTaapero ei vieläkään puhunut, sitten Anneli otti avuksi omalaatuiset satuhahmot – nyt ne tunnetaan ympäri Suomeakin\nSiirry lukemaan artikkelia, Taapero ei vieläkään puhunut, sitten Anneli otti avuksi omalaatuiset satuhahmot – nyt ne tunnetaan ympäri Suomeakin\nTALVEN IHANIMMAT KENGÄT X2!\nOstin ensimmäiset UGGini varmaan kymmenen vuotta sitten. Pohdin silloin eri mallien ja värien välillä ja lopulta päädyin neulevartisiin vaaleanpunaisiin UGGeihin. Ehkä maailman epäkäytännöllisin valinta, mutta en vain voinut vastustaa supersuloisia karkkikenkiä! Rakastuin pumpulinpehmoisiin saappaisiin ja tilasin seuraavana talvena ne UGGien klassikkosaappaat, eli sellaisen perusmallin korkealla varrella. Toisin kuin sellaiset feikkiversiot, ovat aidot UGGit pysyneet ryhdikkäinä vuodesta toiseen, ja ainoat käytön merkit ovat muutamat tahrat vaaleassa mokkanahassa.\nOlen jo kauan haaveillut uusista UGGeista, tällä kertaa hieman matalammalla varrella ja omasta mielestäni kaikkein kauneimmassa chestnut -sävyssä. Sellaiset löytyikin Ellokselta*, mutta samalla bongasin jotain muuta, ja se oli sitten taas rakkautta ensisilmäyksellä!\nAivan superkauniit Timberlandin saappaat ovat aika lähellä juuri niitä UGGeja, joista olin haaveillut, mutta siinä missä UGGit ovat tosi rennot, olivat nämä Timberlandit ehkä hieman ”siistimmät”, vaikka juuri sopivan rennot samalla myös. Varren nyöritys oli mun mielestä aivan ihana yksityiskohta, ja muutenkin kengät näyttivät ihan täydellisiltä. Mietin kovasti, että kummat kengät olisivat ihanimmat, mutta en millään osannut päättää, vaan tilasin molemmat. Hups!\nElloksella onkin jo alet käynnissä ja varsinkin sisustusosastolla oli ihan huikeita alennuksia! Mattoja, päiväpeittoja, pussilakanasettejä yms oli paljon -50% alella ja esim. Iittalan Kastehelmi-tuikkukippoja näytti olevan -60% alessa. Kaikki sisustusalejutut löytyy täältä.\nAi niin! Jos joku muukin innostuu tilaamaan UGGeja tai Timberlandeja, niin vinkkinä, että mokkanahkaiset kengät kannattaa suojata niille tarkoitetulla suojasuihkeella, niin kengät pysyvät silloin siistimpinä pidempään. Suojasuihkeen suihkuttelun jälkeen, kun kengät ovat kuivuneet, kannattaa myös harjata mokkanahka sille tarkoitetulla harjalla. Varsinkin, kun kengät ovat vähän hintavammat, kannattaa niitä huoltaa hyvin, niin silloin kengistä on iloa usean vuoden ajan.\nKummat kengät olisit valinnut?\n*Uggit saatu Ellokselta", "timestamp": "2020-07-16T15:53:16Z", "url": "https://www.kaksplus.fi/blogit/karkkipurkki/2018/12/20/talven-ihanimmat-kengat-x2/"}