{"text": "Westface interior levyt ovat Formica Compact laminaattia\nMateriaalit | Suunnittelijat | 05.02.2017\nWestface interior -Formica compact panels\nWestface interior on kestävä sisäverhouslevy Formican Compact laminaatista\nFormica compact on korkeapainelaminaattia. Se on siis täyttä laminaattia. Sisätiloissa laminaatti soveltuu seinien verhoiluun muun muassa kouluissa, päiväkodeissa, sairaaloissa ja muussa terveydenhuollon ympäristössä. Kuvioidut ja väritetyt pintakerrokset on kyllästetty melamiinipohjaisilla hartseilla, jotka antavat laminaatille hyvän suojan hankausta, iskuja, kolhuja, lämpöä ja värjääntymistä vastaan. Sisälaminaateissa ei ole lisätty akryylipinnoitetta levyn pintaan, joten ne eivät sovellu kohteisiin, joissa suora auringonvalo paistaa niihin, sillä UV- säteily tulee haalistamaan tuotteen värit vuosien saatossa.\nColors mallistossa on yli sata tarkkaan harkittua ja testattua vakioväriä. Laajasta värivalikoimasta on helppo valita käyttökohteeseen sopivat.\nWoods ja True scale\nPuukuvio mallistossa on myöskin useita eri puukuvioituja vaihtoehtoja. Uutuutena ovat tru scale – mallisto, jossa puukuviot ovat omassa todellisessa mittakaavassa ja muodossa. Levyt sulautuvat siten toisiinsa huomaamattomasti. True scale koristepinta toistaa puun luonnollisen kauneuden.\nPatters kuviomallisto antaa suunnittelijalle mahdollisuuden leikitellä kuviolla. Kun tasavärisyys on ankeaa ja puuta tai kiveä ei halua imitoida on Patters mallisto oikea ratkaisu. Lukemattomat erilaiset kuosit antavat valinnan vapautta ja inspiraatiota\nHelppo työstää ja paloturvallinen\nWestface tarjoaa Formica Compact laminaatteja 4-10mm paksuisena käyttökohteesta riippuen. Levyt voi tilata Westfaceltä mittojen mukaan, joko työmaalle toimitettuna tai kohteeseen asennettuna. Laminaattilevyjen etu työmaaolosuhteissa on, etteivät ne pölyä työstettäessä ja ovat omapainoltaan kevyitä.\nLaminaattilevyt ovat saatavissa seuraavissa luokissa\n-CGS – kovaan käyttöön, sisäluokitus\n-CGF – kovaan, käyttöön, sisäluokitus, palonkestävä", "timestamp": "2019-01-20T20:54:04Z", "url": "https://www.westface.fi/formica-compact-panels/"}