{"text": "Maksasyövän kansanhoito - Reisiluun\nEdellä kuvattujen olosuhteiden yhteydessä on erityisen tärkeätä vaihtoehtoisia menetelmiä maksasyövän hoidossa. Yrtit maksasyövältä mahdollistavat, ellei täysin koveteta, ainakin parantamaan käyttöikää.\nMuista, että kasviperäisten valmisteiden hoito ei saisi olla ainoa ja riippumaton hoitomenetelmä - sitä tulisi käyttää vain yhdessä lääkärin kanssa samanaikaisesti tärkeimmän terapeuttisen vaikutuksen kanssa!\nKasviperäisiä huumeita on 2 ryhmää maksan pahanlaatuisten kasvainten hoidossa. Ensimmäisessä ryhmässä on antineoplastisia aineita, toisessa ryhmässä on korjaantuvia aineita leikkauksen ja sädehoidon tai kemoterapeuttisen hoidon jälkeen.\nVideo: Missä tapauksissa on tarpeen käsitellä kansanlääkettä onkologisten sairauksien hoidossa\nMaksa-syöpä on sairaus, joka tunnetaan muinaisista ajoista lähtien. Perinteiset parantajat yrittivät hoitaa tämän vaivan, vaikka virallista lääkettä ei olisikaan.\nDecanterin liemi\nDurnishnik on astrope-perheen vuosittainen ruohomaala. Sisältää alkaloideja ja on sen puhtaassa muodossa, joka on myrkyllistä ihmisille. Alhaisissa pitoisuuksissa kasveja käytetään monien sairauksien, myös maksasyövän, hoidossa.\nTee lääkettä puristamalla kasvien mehu ja juo kolme kertaa päivässä teelusikallissa (laimennetaan 50 grammassa vettä). Kolmen viikon kuluttua annoksen lisääminen ruokalusikalle. Jotkut folk-reseptit suosittelevat sekoittamista mehu ja vodka suhteessa 1: 1.\nValmistelu: kasvin juurta on pudotettava ja kaadettava kiehuvaan veteen: 2 g yrttiä yhtä lasillista vettä kohti. Sinun ei tarvitse suodattaa - ottaa 1 rkl ennen aterioita neljä kertaa päivässä.\nKopyten, samoin kuin cocklebur - myrkyllinen kasvi, joten lääkkeen käyttämisessä pitäisi olla varovainen. Säilytä lääke enintään 48 tuntia. Käytä liemiä 3 kuukautta kolmen viikon tauon jälkeen.\nTinktuura-hemlock otettu monissa syöpätyypeissä. Valmisteen valmistamiseksi otetaan talteen tuoreita kukintoja ja nuoria versoja 4 ruokalusikanaa, kaadetaan vodkaan (0,5 l) ja suljetaan. Sitten 18 päivää pannaan viileään pimeään tilaan.\nOta lääke tyhjällä mahalla tunnin kuluttua aterian. Ensimmäisen päivän aikana ota 1 tippa puolen kupin vettä kohden, minkä jälkeen päivittäinen annos suurenee 1 pudotuksella. Kun se saavuttaa 40 tippaa, sinun on aloitettava vähentämällä 1 pisaraa. Kurssi voidaan toistaa viikon tauon jälkeen.\nMumiye on tunnettu lääke, jota käytetään sekä ehkäiseviin että terapeuttisiin tarkoituksiin. Muumio sisältää ainutlaatuisia luonnollisia aineita, jotka aiheuttavat itseensä parantavaa mekanismia kehossa.\nMaksasyövän hoitoon liuotetaan 2 g muumia 10 rkl vettä.\nOta huumeiden pitäisi olla yöllä - 1 rkl. l (3 tuntia illallisen jälkeen). Voit juoda liuosta vahvalla teellä tai maidolla lisäämällä hunajaa. Käsittely on 10 päivää. Tauon jälkeen (7 vrk) kurssi tulisi toistaa.\nVehnän infuusio on erittäin hyödyllinen maksasyövän alkuvaiheessa. Tee lääkettä ottamalla 300 ml keitettyä vettä ja rkl karpaloita. Useita tunteja sinun tulee vaatia lääkettä ja ottaa sitten 2 lusikkaa neljä kertaa päivässä.\nVesimeloni mehu\nVesimelonin mehu on yleismaailmallinen korvaus munuais- ja maksasairauksille. Maksaannoksissa mehua pitäisi juoda vähintään 5 kertaa päivässä 200 ml: n määrässä. Tässä tapauksessa sinun pitäisi syödä lusikallinen hunajaa (ilman hunajaa haluttu vaikutus ei toimi). Korjaus ei ole suositeltavaa sydänsairauksien ja mahahaavan hoitoon.\nJuurikkaan mehu on hyödyllistä mahalaukussa ja suolistossa, ja sitä käytetään maksasyövissä.\nSyö vain tuoremehua, mutta pysy pariksi tuntia.\nTosiasia on, että välittömästi juurikasmehun valmistuksen jälkeen on myrkyllisiä aineita, jotka haihtuvat jonkin ajan kuluttua. Juo juurikkaan mehua pitäisi olla kaksi kertaa päivässä 200 m. Jos keho on hyvin tietoinen tästä lääkkeestä, voit lisätä annostusta 500-600 ml päivässä. Kansanhoitolaitoksissa syövän hoidossa neljässä vaiheessa sokerijuurikkaan mehusta on eniten positiivisia arvosteluja.\nInfantti voikukka\nVoikukan juureen on jauhettava ja otettava vedellä kolme kertaa päivässä teelusikallisessa. Dandelion kasvainten vastaiset ominaisuudet tunnettiin jopa muinaisessa Kiinassa.\nLihan infuusio\nVillieläimet ovat vuosittainen yrtti, jolla on kohtalaisen myrkyllisiä ominaisuuksia. Lääkeaineen valmistamiseksi on välttämätöntä kaataa kasvi kiehuvaan veteen (10 g raaka-ainetta litraa kohden) ja vaatii tunti. Sinun täytyy juoda lääkettä 3 kertaa päivässä - puolet lasista.\nLasillisessa vedessä keitä 2 minuuttia 2 tl bud-ivyä. Liuoksen on annettava seistä yhden tunnin ajan ja\nottaa 3 kertaa päivässä ½ cup. Hoidon kesto on kolme viikkoa.\nPuhtaus on yleinen syöpätautien korjaus. Valmistele lääkettä käyttämällä toukokuun aikana kaivetun kasvin juuri.\nJuurta on kuivattava, puhdistettava, kuljetettava lihamyllyn läpi sideharsoon, puristettava mehu ja kaadettu litran tölkiksi.\nPuolet litra mehua sekoitetaan saman määrän vodkaa ja pannaan pimeään paikkaan 3 viikkoa. Ota \"diat\" -menetelmä, aloittaen yhdestä pudotuksesta ja lisäämällä annos päivittäin 1 pudotuksella. Kun saavutat 25 tippaa, pidä määrä 10 päivän ajan ja aloita sitten uudelleen annostusta.\nTässä kuvataan maksasyövän oireita luokassa 4.\nSienasta valmistetaan voide. Mush kuivataan ja hienonnetaan jauheeseen ja sekoitetaan propolisöljyllä. Sitä käytetään rungon kaistaleina.\n1 rkl. l. murskattua juurikanvelijaa sinun täytyy kaataa 300 ml kiehuvaa vettä ja kiehua vielä 15 minuuttia. Jäähdytä huoneenlämmössä tunnin ajan, kanta ja ota kolme kertaa päivässä ennen ruokailua.\nPlanown klavata\nTällä tehtaalla on parantava vaikutus taudin varhaisessa vaiheessa, mutta jotkut havaitsevat myönteisen kehityksen luokassa 4. Klavatista teetä valmistetaan juomiseksi. 4 rkl kuivaa raaka-ainetta on kaadettava litralla kiehuvaa vettä - näin ollen saadaan päivittäinen annos lääkeainetta.\nOta 250 ml ennen ruokailua.\njälleenrakennusvaroja\nTähän ryhmään kuuluvia varoja käytetään leikkauksen jälkeisten potilaiden kuntoutuksen vaiheessa. Nämä lääkkeet myös edistävät kaikkien säteilyn tai kemoterapian vaikuttavien järjestelmien ja elinten stabilointia ja kuntoutusta.\nKoivunsiemeniä\nKoivusieni parantaa hyvinvointia leikkauksen tai huumeidenkäsittelyn jälkeen. Valmisteen valmistukseen sieni on pestävä ja raastettava. Ota sitten raaka-aineet ja vesi suhteessa 1-5 ja vaadi 2 päivää. Törmäys ja puristus saostumaan.\nOta 3 kertaa päivässä puoli kuppi tuntia ennen aterioita. Säilytä infuusio enintään 4 vuorokautta.\nKoivunlehdet - tuoreet ja kerätyt ekologisesti puhdas luonnon alue - yleismaailmallinen korjaus monille vaivoille. Kun maksasyövän pitäisi juoda 2 lasillista päivässä.\nMaksasyöpäkasvain on salaperäinen onkologinen sairaus. Maksasyöpäpotentiaalin ennuste on korostettu tässä osiossa.\nMaksasyövän diagnoosiin kuuluu: hepatiittorin, ultraäänen, MRI: n ja monien muiden menetelmien ensisijainen tutkimus, lisätietoja löytyy täältä.\nPropoliksen käyttöä suositellaan potilaille, jotka ovat sädehoidon aikana tai jotka ovat jo läpäisseet sen. Tämä lääke ei ainoastaan ​​estä syöpäsolujen lisääntymistä vaan myös auttaa elimistöä palauttamaan sädehoidon jälkeen. Joka päivä sinun on otettava 5 g propolisia puhtaana, perusteellisesti pureskelematta eikä pestä.\nMaksa-syöpä on viides yleisin syövän muoto, joka johtaa miljoonien ihmisten kuolemaan kaikkialla maailmassa. Useammin tämä sairaus havaitaan miehillä kuin naisilla. Syövän ensimmäisiä oireita on vaikea tunnistaa, ja siksi hänen hoidonsaanti on suuresti monimutkaista. Maksasyöpää on kolme pääasiallista tyyppiä: pahanlaatuiset kasvaimet, hyvänlaatuiset kasvaimet ja kystat. Myös pahanlaatuisen muodostumisen eri vaiheet, samoin kuin sen primääriset ja toissijaiset muodot, ovat myös neljä eri vaihetta. Ensisijainen syöpä kehittyy maksassa itse, joten tässä tapauksessa tämän elimen hoitoa tarvitaan. Toissijainen muoto ilmenee metastaasista, joka antaa lähialueen sisäelinten syövän (useimmiten suolistossa tai keuhkoissa). Tästä syystä maksasyövän toissijaisen muodon hoitoon tulisi pyrkiä parantamaan elimiä, josta metastaasit ovat menneet. Maksasyövän riskin pienentämiseksi kannattaa ajatella oikeaa ruokavaliota. Maksa on tärkeä elin, joten sinun on huolehdittava siitä asianmukaisesti.\nMaksasyövän syyt, kuten muutkin syöpätyypit, voivat olla erilaisia, joskus ei kaikissa tapauksissa voida määrittää. Tutkijat kuitenkin tunnistivat tämän taudin riskitekijät. Maksasyövän mahdollisia syitä ovat:\nHepatiittia aiheuttavat virusinfektiot;\nMaksakirroosin epätäydellinen hoito;\nAnabolisten lääkkeiden käyttö;\nSavukkeihin;\nAflatoksiinit (sienien tuottamat aineet, jotka löytyvät vehnän, maissin ja pähkinöiden homeen jyvistä);\nSukupuolet todennäköisemmin kehittävät tällaista syöpätapaa. Tämä saattaa johtua heidän elämäntavoistaan ​​- voimakkaampi seksi todennäköisemmin vie alkoholia ja on heikko immuniteetti;\nPerheen sopeutuminen.\nMaksasyövän alkuvaiheessa oireet eivät välttämättä ilmesty lainkaan. Ensimmäiset tämän elimen soluissa tapahtuvat muutokset näkyvät hyvin myöhään - joskus jo neljässä vaiheessa, kun hoito on hyvin ongelmallista. Joskus syöpä maskataan toisessa taudissa. Siksi, jos huomaat jotain näistä oireista itse, sinun on pikaisesti selvitettävä oikea diagnoosi:\nkeltaisuus - ihon, kielen ja silmien valkaisevat keltaiset;\nruokahaluttomuus useiden viikkojen ajan;\näkillinen tahaton laihtuminen;\naskites (veden kertyminen vatsaontelossa);\nJos sinulla on diagnosoitu maksasyöpä - älä epäusko, kaikki on sinun käsissäsi. Tauti voidaan parantaa jopa neljässä vaiheessa, kun tavalliset lääkärit saavat jo käsiään. Tätä varten on olemassa lääkekasveja - hemlock, clownhead, cleavage jne. Muista, että maksasyövän hoitaminen kansanvastaisilla lääkkeillä on tilaisuutesi palauttaa terveellinen elämä. Joten yritä noudattaa kaikkia suosituksiamme tarkalleen pienimpään yksityiskohtiin.\nHampaiden käsittelyä käytetään parhaiten taudin varhaisessa vaiheessa, mutta joissakin tapauksissa maksasyövän neljäs vaihe voidaan voittaa tällä keinolla. Joten, kasvaimen hoitamiseksi, sinun täytyy valmistaa klovni-muotoinen tee juomiseen. Kaada 4 rkl kuivaa yrttiä 1 litra kiehuvaa vettä - tämä on päivittäinen annos lääkkeestä. Ensimmäinen juoma (200 ml) aamulla tyhjään vatsaan puoli tuntia ennen aterioita. Ota loput infuusion osat edellisenä päivänä ennen lounasta, illallista tai välipaloja. Hoito jatkuu, kunnes oireet häviävät kokonaan. Koska planeetalta tuleva tee on karvas maku, juoma voidaan makeuttaa luonnollisella hunajalla (parempi - tattari).\nHemlock kansanlääketieteessä pidetään tehokkaimpana keinona syöväntorjuntaan. Vaikka yrttikasvu itsessään on myrkyllinen, oikea annos tunnistaa sen kaikilta organismeilta. Hemlock on ainutlaatuinen, koska se ei toimi elävillä soluilla, mutta se tappaa kaikki syöpäsolut. Tästä syystä naturopateja aina suositellaan hoidettavaksi kansanhoitolaitteilla tästä kasveista. Tottumukset tulevat usein pelastukseksi kriittisissä tilanteissa.\nMaksasyövän hoito alkoholin tinktuureilla ja tämän yrtin uutteet antaa hyviä tuloksia missä tahansa vaiheessa, jopa neljäs. Tässä tapauksessa, jos aluksi sinulla oli jonkin muun elimen (suolisto, haima), ja metastaasit saavuttivat maksan, hemlock voi parantaa kaikki vaikutuksen kohteena olevat elimet. Seuraavassa kuvataan useita kansankeinoja tämän kasvin maksaan liittyvän maksasyövän suhteen.\nAlkoholi-tinktuura hemlock-versoista\nTätä reseptiä varten on sopiva tuore hemlock (tarkemmin sanottuna sen versot). Ota 3 litran purkki ja kaada vähän puhdasta alkoholia (noin 500 ml) pohjaan. Päälle, heittäkää hemlock-leikkaus veitsellä (älä hiomaan sitä lihamyllyssä, koska lääke on liian keskittynyt). Täytä kasvi pulloon kolmanneksella ja täytä se sitten alkoholilla niin, että säiliö on täynnä. Tämän jälkeen peitä säiliö kansiin ja säilytä jääkaapissa 10-14 päivän ajan. Ajoittain vedä purkki jääkaapista ja ravista sitä. Jos sinulla on vaiheen 4 syöpä, et voi odottaa hemlock-infuusiota ja aloittaa hoidon heti (koska tässä tapauksessa aika on erittäin tärkeä).\nMiten hoidata syöpä: 1. päivänä juo 1 tippa alkoholiliuosta, laimentamalla sitä pieneen määrään vettä. Tämä on tehtävä aamulla tyhjänä vatsaan. Toisena päivänä juot 2 tippaa, kolmantena päivänä - 3 tippaa neljäntenä päivänä - 4 tippaa ja lisää annosta edelleen. Kun saavutat 40 tippaa, pienennät annostusta yhdellä pudotuksella päivässä. Eli 41. päivänä sinun pitäisi juoda 39 tippaa alkoholin tinktuuria, sitten 38 tippaa ja niin edelleen. Reach up to 1 drop ja lopeta kurssi. Täydellisen syöpäkäsittelyn suorittamiseksi sinun on tehtävä useita tällaisia ​​kursseja kahden viikon välein. Jo ensimmäisen kurssin aikana tunnet, että hemlock tuo konkreettista tulosta kaikenlaisen syövän torjumiseen.\nAlkoholi-tinktuura hemlock-kukoista\nKukintohoito tuo myös toivottua vaikutusta syövän torjumiseen, mutta on hieman erilainen annos. Kolmen litran purkki ei tarvitse kolmannes raaka-aineesta, vaan koko pankki. Joten, kun hemlock kukkii, sinun täytyy katkaista kukintoja ja täyttää ne säiliö kaulaan. Ylhäältä kaada tämä alkoholilla tai vodkalla ja vaadi 14 päivää, minkä jälkeen aloitat hoidon edellä annetuissa annoksissa. Muuten, hemlock voidaan käyttää paitsi itsenäisenä lääkeaineena, mutta myös yhdistää sen muihin kansanvastaisiin keinoihin syöpää vastaan.\nMonimutkainen mehu ja tee\nKuuluisa Naturopath Rudolph Bruce on kehittänyt yksinkertaisen ja täysin luonnollisen menetelmän kaikenlaisten syövän hoitoon. Onko se tehokasta? Se riippuu sinusta. Jos uskot Jumalan apuun, ja käytät tätä tekniikkaa kirjoittajan kirjoittaessa, se tulee voimaan. Tämä menetelmä sopii täydellisesti yhteen nykyajan kanssa ruokavalion roolista terveyden ylläpitämisessä. Se on myös täysin ristiriidassa modernin lääketieteen ja tapojen kanssa. Siksi tarvitset radikaaleja muutoksia kehosi ja hengen mukaiseen lähestymistapaan. Ja se maksaa ennestään nopeammin kuin voit odottaa - pystyt parantamaan maksasyövän muutamassa viikossa. Tekijä antaa monia käytännön todisteita tämän menetelmän tehokkuudesta. Miljoonat ihmiset hänen avustaan ​​saivat mahdollisuuden pitkän ja terveellisen elämän. Sinäkin voit onnistuneesti voittaa syövän.\nHoito koostuu neljästä osasta:\nTeetä salvia;\nPerunanliha maksalle;\nTea puhdistaa munuaiset.\nAamulla juo puolet lasillisen munuaisen teetä. 30-60 minuutin kuluttua - 1 lasillinen lämpimiä teetä salvia. Toinen tunti myöhemmin, vähän mehua. Voit juoda mehua, kun tunnet nälkäiseksi. Iltapäivällä sinun pitäisi juoda jälleen puolet lasia munuaisten teetä. Iltapäivällä mehusta ja teetä ja salvia saa juoda ilman rajoituksia. Illalla voit juoda puolet lasillisen teetä munuaisiin.\nMehua pitäisi juoda pienissä sipsissä ja sekoittaa perusteellisesti syljen kanssa ruoansulatuskanavan minimoimiseksi. Mitä vähemmän mehua juomme, sitä parempi hoito on. Et voi makeuttaa teetä. Sokeri on myrkkyä - muistan sen! Tällaista maksasyövän hoitoa on jatkettava 21 päivän ajan. On vaikeaa taistella nälästä, mutta muista, että se on tarpeen terveydelle! Nälänhädän aikana syöpäsolut kuolevat, mutta kehosi toimii normaalissa tilassa.\nResepti teetä varten salvia: 1-2 rkl kuivattua salvia laittaa 0,5 litraa kiehuvaa vettä ja kypsennä 3 minuuttia, lisää hieman minttu, St. John's wort ja sitruunamaljakko. Sitten poistamme tulesta, vaadimme 10 minuuttia, suodatetaan - ja tee on valmis. Tällaista lääkettä on suositeltavaa juoda koko elämä, vaikka syövän hoito onkin ohi.\nReseptin munuaissesta:\n15 grammaa hevosenkenkää;\n10g nokkoset;\n8g itiöitä;\n6 grammaa savi.\nSekoita kaikki ainesosat. Puolet tl seosta kaada lasillinen kuumaa vettä, jätä 10 minuuttia, kanta. Ota jälleen sama määrä seosta ja kaada 2 lasillista kuumaa vettä. Kypsennä 10 minuuttia, kantoi ja sekoita yksinkertaisesti infusoidulla seoksella. Nämä kolme lasia lääkettä sinulla on tarpeeksi 2 päivää (puoli kuppi teetä kolme kertaa päivässä). Munuais-teetä pitäisi juoda vain puolet koko hoidon ajasta - eli 10 päivää.\n300 g sokerijuurikasta;\n100 g selleriä;\n30 g musta retiisi;\n1 keskipitkä perunat.\nKaikki tämä jauhaa juicer, sekoita ja juoda koko päivän. Hoito jatkuu 21 päivää.\nYhdessä näiden kanssa, ota perunavesi maksasyövältä. Tätä varten useiden perunoiden nahat on kaadettava 0,25 litraan vettä ja kiehuvat 2-4 minuuttia. Päivässä pitäisi juoda 2 kupillista lientä. Lisäksi on suositeltavaa ottaa hemlock (kirjoitimme siitä yllä). Kun hoito on ohi, sinusta tuntuu, että olet syntynyt uudestaan.\nHyvät isoäidemme tiesivät hyvin miten maksan syöpä paranisi (vaikkakin näinä päivinä tätä tautia kutsuttiin eri tavalla). Tätä varten he hieroivat sellun juurta hienolla raastimella ja purivat mehua. Kun potti on puoliksi täynnä mehua, siihen lisätään vodkaa (niin että säiliö on kokonaan täytetty). Seuraavaksi sinun pitää sulkea astia kannella ja laittaa se pimeään viileään paikkaan 21 päivän ajan. Tämän jälkeen aloitamme maksasyövän hoidon: juomme tinktuuria \"liukumäellä\", eli aloitamme yhdellä pudotuksella, ja joka päivä lisäämme annosta 1 pudotuksella. 25 päivän kuluttua sinun tulee jo 25 tippaa varoja. Puhtaus on suositeltavaa liuottaa pieneen määrään vettä. Joten, kun olet saavuttanut 25 tippaa, jatka propolisia tällaisessa annoksessa kunnes hoito tuo täydellistä paranemista maksasyövälle.\nPropolis on erilainen kuin kansanvastaiset maksasyövän hoitoon. Suosittelemme sen puhtaassa muodossa, 5-7 grammaa propolisia useita kertoja päivässä ennen aterioita. Lisäksi sinun pitäisi ottaa hemlock - sitten hoito on vielä nopeampaa, ja voit unohtaa mitä maksasyövän on.\nTällainen hoito parantaa merkittävästi hyvinvointia jopa toivottomilla potilailla. Jauhota 0,5 kg chagojen sieniä makralla, sekoita 0,5 litraan vettä ja jätä infusoimaan 48 tuntia. Tämän jälkeen lääke on suodatettava ja sieni voidaan puristaa hyvin sideharsoilla. Saatu juoma otetaan puoliksi lasista 3 kertaa päivässä ennen aterioita. Chaga-sieni tappaa maksasyövän aiheuttavat pahanlaatuiset solut ja ei vahingoita kehoa. Hoitoa on jatkettava 2-3 kuukauden ajan.\nLoppujen lopuksi tarjoamme katsomaan ohjelmaa \"Live healthy!\" Tietoja maksasyövän voittamisesta:\nKuinka parantaa neljännen asteen maksasyövän metastaaseilla kansanhoitovälineillä\nHei, haluan kysyä neuvoa ja kuulla.\nÄitini on taistellut syövän jo pitkään, valitettavasti tauti ei heikennä vaan vain etenee. Kaikki alkoi rintakehällä ja sitten metastaasit leviävät luuhun, nyt he ilmestyivät maksassa. Uskon kansanlääketieteeseen, hän teki immortellin ja mielestäni se auttoi, mutta hän keskeytti kurssin ja nyt tauti etenee. Kysy, mitä ruohoja tarvitaan? Mikä voi auttaa meitä? Miten löytää toinen mahdollisuus ainakin keskeyttää kuolemaan johtava diagnoosi?\nValitettavasti tilastojen mukaan maksa-syöpä on neljäs syöpätauteja ihmisten esiintyvyyden mukaan. Useimmiten väärän hoidon tapauksessa tämä vaiva johtaa kuolemaan. Tietenkin on erittäin tärkeää diagnosoida oikein. Mutta samaan aikaan, jos tällainen diagnoosi saatettiin läheiselle henkilölle, älä epäusko, perinteisten menetelmien tavoin, suosittelemme käyttämään lMaksasyövän hoidossa on kansanhoito kotona. On olemassa tapauksia, joissa perinteisen ja kansanterapian yhdistelmä auttaa pääsemään eroon metastaasista. Tärkeintä on asianmukaisesti suorittaa tällainen hoito.\nSeuraavat tekijät voivat olla todennäköisin syy onkologisen maksasairauden esiintymiselle:\nTaudin aiheuttavat bakteerit ovat hepatiitti.\nTaudin epäasianmukainen hoito.\nVäärin diagnosoitu.\nKäytä ehkäisyvälineitä, jotka ottavat sisäänpäin.\nMuiden kuin laadukkaiden tuotteiden käyttö, joissa aflatoksiineja voi olla.\nOn huomattava, että miehet ovat alttiimpia sairauksille kuin naisilla. Kaikki tämä johtuu siitä, että ihmiset käyttävät enemmän alkoholijuomia, joiden vuoksi heillä on heikompi immuniteetti.\nTärkeimpiä oireita ilmentyessä ovat keltaisuus, ruokahaluttomuus pitkällä ajalla, voimakas painon lasku ilman erityisen näkyviä syitä, maksan suureneminen, väsymys, pahoinvointi, oksentelu, ascites. Heti, kun muutamia oireita havaitaan, sinun on pikaisesti kysyttävä lääkäriltä, ​​jotta hän voi tehdä diagnoosin ajoissa ja aloittaa hoidon oikein.\nKuinka voit parantaa maksasyövän kotona?\nOnkologisten sairauksien parantamiseksi todella folk korjaustoimenpiteitä. Se vaikuttaa kehoon seuraavasti:\nedistää pahanlaatuisten solujen tuhoamista,\nestää uusien syöpäsairauksien kasvua.\nJa niin harkitsemme mahdollisia vaihtoehtoja neljännen asteen maksasyövän hoidossa kansanvastaisilla metastaaseilla. Yksi yleisimmistä menetelmistä on klovni planonin käyttö. On suositeltavaa ottaa se sekä varhaisessa että edistyneessä vaiheessa. Jotta päästä eroon taudista tämän parantavan yrtin kanssa on välttämätöntä valmistaa lääke seuraavan reseptin mukaan:\nOta 4 rkl kuivaa yrttiä.\nTäytä raaka-aine yksi litra kuumaa vettä.\nAnna raaka-aine puolen tunnin ajan.\nTuloksena saatava tee pitäisi olla humalassa koko päivän. Aamulla juo epätäydellistä lasia puoleen tuntiin ennen pääruokailua. Loput on otettava ennen jokaista ateriaa. Hoidon tulee tapahtua, kunnes oireet häviävät kokonaan.\nKansanterveydenhuollossa neljännen vaiheen maksasyövän suhteen folk korjaustoimenpiteet käyttävät yhä niin voimakasta korjausta kuin hemlock. Siitä huolimatta, että kasvi sisältää myrkyllistä mehua, siitä voidaan valmistaa monia erilaisia ​​lääkkeitä. Hevosen ainutlaatuisuus ilmenee siinä, että se ei toimi terveissä soluissa elimistössä, vaan tappaa vain syöpä.\nLääkevalmisteen suorittaminen hoidon perusteella voi saavuttaa erinomaisia ​​tuloksia. On monia erilaisia ​​reseptejä, mutta useimmiten käytetään seuraavaa\n2500 ml 70% lääketieteellistä alkoholia,\nkasvien tuoreet versot.\nTäytä alkoholi kolmiulotteiseen purkkiin, ylhäältä puristetut puukotetut versot. Tämän jälkeen täytä kaikki raaka-aineet alkoholilla niin, että versot hukkuvat kokonaan. Sulje kansi tiukasti ja laita se pimeään paikkaan kahden viikon ajan. Jatka laitetta säännöllisesti useita kertoja. Valmis lääke tulisi ottaa 1 pudotuksesta laimentamalla suuria määriä vettä.\nJoka päivä annosta tulee lisätä yhdellä pudotuksella. Suurin annos tulee olla 40 tippaa. Sen jälkeen sitä pitäisi vähentää käänteisellä järjestelmällä. Voit ottaa useita kursseja, joiden tauko on kaksi viikkoa.\nMaksa-syöpä on hyvin yleinen onkologinen sairaus, joka vaikuttaa pääasiassa miehen puoleen väestöstä. Tämä sairaus on vaarallinen, koska se ei käytännössä anna itseään varhaisessa vaiheessa. Siksi sinun on kuunneltava huolellisesti kehossasi ja muutoksissa terveydellesi välittömästi sovelletaan asiantuntijoihin. Onkologialla perinteistä hoitoa ei pidä hylätä, ja kansanmene- telmät maksasyövän hoidossa vain edistää nopeaa elpymistä.\nMaksasyövän vaiheen 4 kansanhoito toteutetaan erilaisten lääkekasvien ja kasviperäisten maksujen avulla. Harkitse kasvaimia estävän aineen suosituimpia vaihtoehtoja.\nkasvi murskataan ja mehu puristetaan juustoraastin läpi;\nsekoita mehu vesillä suhteessa 1: 5 (10 grammaa mehua ja 50 grammaa vettä).\nSinun on käytettävä tätä lääkettä joka päivä 21 päivän ajan, 1 teelusikallinen. Sen jälkeen annostusta voidaan lisätä ruokamäärään.\nHyönteisten infuusio\n1,5 kuppia keitettyä vettä sekoitetaan 20 grammaan puolukkahunajaa;\njätä lääke infusoimaan 2-4 tuntia.\nJuo infuusiota 4 annosruokaa 2 rkl.\nkerätä nuoria versoja ja tuoreita kasvien kukkia;\nmittaa 100 grammaa ja täytä ne 1/2 litra vodkaa;\ntiiviisti suljetaan säiliö tinktuurilla;\njätä pimeässä paikassa 2,5 viikon ajan.\nOta tinktuura hemlockista tyhjään vatsaan ennen ruokailua 60 minuutin ajan. Aloita lääkkeen ottaminen yhdellä pudotuksella, joka laimennetaan puolen lasillisen vettä, ja sitten päivittäin annos nousee täsmälleen yhdellä pudotuksella. Kun tippujen määrä saavuttaa 40, sinun on aloitettava käänteinen vähennys. Infuusion päätyttyä voit tehdä tauon noin 7 päivää. Ja tämän hoidon jälkeen, jos tarpeen, toista.\nKopyonen ja sen suklaata\nmurskata karvan juuret;\nkaada kiehuvaa vettä (2 grammaa ruohoa ja 200 ml vettä);\nseosta ei suodateta.\nKäsitelty tällaisella keittämisellä 4 kertaa päivässä 20 grammaa kohti.\nVesimeloni-mehu\nSe ei ole vain maukasta, vaan myös hyödyllinen maksasairauksien lääke. Juo tätä mehua pitäisi olla päivittäin jopa 5 kertaa 1 lasi. Tarpeen vaatiessa mehua on takavarikoitava 20 gramman hunajan kanssa, vain silloin tulee olemaan myönteinen vaikutus. Vesimeloni mehua ei tule antaa kenellekään, jolla on mahahaava tai sydämen vajaatoiminta.\nMaksasyövän hoito soodalla\nSoda on ihana sienilääke, jota käytetään usein syövän torjunnassa. Maksasyövän hoito tällä menetelmällä voi tapahtua kolmessa eri järjestelmässä.\nJoka päivä ½ teelusikallista soodaa sekoitetaan 20 gramman sitruunamehun kanssa, kaada saatava seos veteen ja juomaan.\nTärkein ainesosa tulisi sekoittaa hunajan kanssa suhteessa 1: 3. Aseta hidas tulipalo ja lämmitä kunnes seos on homogeeninen. Jäähdytä ja laita jääkaappiin. Tällaista lääkettä syödään joka päivä. Hoidon kesto on 2 viikkoa.\nSoodaa sekoitetaan maidon kanssa, jotta se imeytyy paremmin. 250 grammaa maitoa tarvitaan 15 grammaa soodaa. Käytä tätä seosta päivittäin tyhjään vatsaan.\nSooda auttaa paitsi korjata syöpä, mutta se on myös erinomainen ennalta ehkäisevä väline tällaisen vakavan taudin torjunnassa.\nKansanlääketieteessä on lukuisia erilaisia ​​tekniikoita ja järjestelmiä syövän hoidossa. Mutta tämä toipuminen ei saa olla spontaani. Tarkista huolellisesti kaikki suositukset, vasta-aiheet ja keskustele aina lääkärisi kanssa, jotta saisit tehokkaimman hoitojärjestelmän.\nKansanmaksumenetelmät maksasyövän hoidossa\nMaksan pahanlaatuiset kasvaimet voivat kestää pitkään salaa ilman ilmentymistä, mikä on äärimmäisen vaarallista varhaisten komplikaatioiden kehittymiselle ja mahdollisuuden pidentää potilaan elämää. Tärkeimpien syöpätyyppisten hoitomuotojen lisäksi tiedetään apuvälineinä käytetyistä kansanmenetelmistä. On erittäin tärkeää ymmärtää, ettei yrttejä tai infuusiota voi pelastaa ihmistä kasvaimesta. Kuitenkin niiden pätevä käyttö hoitohoidossa hoitavan lääkärin valvonnassa voi parantaa tilannetta.\nJotta ymmärtäisit paremmin, missä tapauksessa se joutuu kuulemaan asiantuntijaa ja mitä voidaan hoitaa, katsotaan ongelman lähteitä ja sen tärkeimpiä merkkejä.\nTähän mennessä kasvainprosessin kehityksen syytä maksassa ei ole selvitetty. On kuitenkin olemassa tiettyjä ehtoja ja riskitekijöitä, jotka voivat aiheuttaa taudin puhkeamisen, kuten:\nPunnitaan perinnöllisyys (onkologiset sairaudet läheisessä sukulaisessa, erityisesti pahanlaatuisessa, anokemiassa esiintyvän feokromosytooman)\nHormonipitoisten lääkkeiden (anaboliset steroidit, estrogeenit oraalisiin ehkäisyvälineisiin)\nHaitalliset tavat (tupakointi, usein alkoholijuomien käyttö)\nKroonisten sairauksien (hepatiitti B ja C, silmäsairaus, tyypin 2 diabetes, maksa-kystat, krooninen kolekystiitti, opisthorsaasi)\nTeollisuuslaitosten työhygieeniset vaarat (pitkäaikainen kosketus arseenin, elohopeahöyryn kanssa)\nElintarvikkeisiin vaikuttavat homeen sieni (erittää haitalliset aflatoksiinit B1)\nUsein maksasairauksien tulos muuttuu syöviksi usein kirroosi. Erityinen vaara on yhteisin infektio samanaikaisesti erilaisten ihmisen hepatiitin virusten kanssa. Tämä tila dramaattisesti pahentaa potilaan tilan ja johtaa prosessin pahanlaatuisuuteen. Ensisijaisten kasvainten (suoraan niiden elinten kudoksiin) muodostumisen lisäksi onkologia voi jälleen esiintyä - metastasoittamalla muiden elinten ja systeemien kasvainten soluelementtejä.\nValitettavasti valitettavasti ei ole todettu patognomonisia oireita, jotka ovat ominaisia ​​pahanlaatuisten maksavaurioiden varalta. Useimmissa tapauksissa näemme erilaisia ​​maksatulehduksia tyypillisiä ilmenemismuotoja, mutta tilan vakavuuden voimakas lisääntyminen hoidon saamatta jääneen vaikutuksen taustalla voi varoittaa lääkäriä ja potilaita onkologisen prosessin kehityksestä.\nAlkuvaiheessa saatat saada tällaisia ​​valituksia:\nSelittämätön heikkous, väsymys, jatkuva uneliaisuus\nAlentava ruokahalu, harvinaisen ummetuksen tai ripulin ulkonäkö, pahoinvointi (ilman selkeää yhteyttä aterioihin)\nRaskauden, epämukavuuden ja paineen tunne oikeassa hypokondriossa\nVähitellen karsinooma alkaa kasvaa, mikä pahentaa olemassa olevia oireita ja liittyy uusiin, kuten:\nKudostyyppinen oireyhtymä (väri saa ihoa, silmänruoka)\nKuume (kuume jopa 40 astetta, yleinen vaikea tila, vilunväristykset ja rankkasateen hikoilu), jotka eivät vastaa tyypillisiin lääkkeisiin (parasetamoli, aspiriini)\nMaksan projektiossa on voimakkuuden ja luonteenomaisia ​​kipuja; voi käsi- tai olkapäätä samalla puolella\nRaajoissa on edeemoja, vapaana nestettä löytyy vatsan ontelosta - ascites (portaalin kohonnut verenpaine)\nSynkope, enkefalopatian merkit, päänsärky\nIholla muodostuu telangiectasias - pienien alusten laajeneminen tähtien muodossa.\nSuurten imusolmukkeiden ryhmät voivat lisääntyä\nMaksa laajentuminen - hepatomegalia\nAnemia (punasolujen ja / tai hemoglobiinin väheneminen), usein nenän ja sisäisen verenvuoto\nKaakeksia (äärimmäinen aliravitsemusaste)\nKyroosi voi johtaa maksasolukarsinooman muodostumiseen, jota yksityiskohtaisemmassa tutkimuksessa ilmenee auskulaarisella melulla maksaan suurten verisuonten sivujen projektioissa.\nOvatko kansanvastaiset keinot tehokkaita maksasyöpää vastaan?\nMaksa-syöpä on vakava, usein parantumaton sairaus. Malosympaattisten manifestaatioiden taustalla kasvain diagnosoidaan myöhemmin, mikä tosiasiallisesti tuomitsee henkilön kuolemaan. Hyvin usein potilas ei reagoi kemoterapiaan, ja rutiininomainen maksansiirto on erittäin vähäinen. Siksi on ymmärrettävä, että perinteisessä lääketieteessä tässä tapauksessa on entistä voimattomampi. Mutta harvinaisissa tapauksissa maksasyövän hoito kansanvastaisilla lääkkeillä edistää potilaan tilan parantamista perusterapiassa. Nykyistä lääkettä ohjaavat tietyt periaatteet, jotka edellyttävät seuraavaa: lääkettä, joka ei ole osoittanut tehokkuuttaan kliinisissä tutkimuksissa ja jota ei ole varmistettu, ei voida antaa potilaalle. Tästä eteenpäin onkologi ei todennäköisesti hyväksy perinteisen lääketieteen käyttöä pääasiallisen terapiaprosessin sijasta tai edes rinnakkain hänen kanssaan, koska ne voivat olla yksinkertaisesti yhteensopimattomia. Jos potilas kieltäytyy asiantuntijan avusta, hän voi hakea apua epätavallisissa hoitovaihtoehdoissa.\nMonilla kokoelmilla ja yrtteillä on rauhoittava vaikutus tai niillä voi olla avustava vaikutus oireenmukaisena hoitona. Jotkut kasviperäiset korjaustoimenpiteet voidaan myös määrätä leikkauksen jälkeisenä aikana nopeuttamiseksi paranemista ja paranemista.\nSeuraavat yrtit ovat teoreettisesti kasvainten vastaisia ​​vaikutuksia:\nCommon cocklebur (zobnik, burdock stingy, zalulnik) sisältää paljon pigmenttejä, jodia, askorbiinihappoa, alkaloideja ja flavonoideja. Sitä käytetään voiteiden, dekoosien ja alkoholin tinktuureiden valmistukseen. Kasvainten hoitoon käytetään mehukasvit. Tätä varten pestyt varret ja kasvien lehdet on hienonnut, purista mehua ja kulkevat useita kertoja 4-6 kerrosta sideharsoa. Käytä 15-20 pisaraa kahdesti päivässä lasillisessa vedessä.\nEnnen käyttöä yksilöllinen herkkyys on määritettävä siten, että potilas ei kehitä allergista reaktiota.\nTätä varten sinun on käytettävä kasvien puhdasta mehua kyynärpään iholle. Jos ei ole punoitusta, turvotusta tai rakkuloita, voit käyttää kouristuksia.\nPuhtaus (narsissi, podtynnik, sikaharakka). Vaikuttava aine on alkaloidi - kelidoniini, jolla on pieninä annoksina anestesia ja rauhoittava vaikutus. Kun maksasairaudet eivät käytä alkoholin tinktuureja, se on parempi vesipohjaisesti. Valmistelu: 1 rkl. kuiva-aine + 250 ml kiehuvaa vettä. Kuiva ruoho kaadetaan vedellä ja vaatii pimeää paikkaa noin tunnin ajan, minkä jälkeen se suodatetaan ja humaletaan viileässä muodossa 100 ml: n ajan 15 minuuttia ennen aterioita.\nDandelion-lääke stabiloi aineenvaihdun, normalisoi ruoansulatuskanavan työtä, alentaa kolesterolia, parantaa veren koostumusta anemiassa. Sitä käytetään koleretiivisena ja anti-inflammatorisena aineena maksasyövässä. Kuivattuja lehtiä käytetään keittämiseen, ja tuoreita käytetään suoraan ruokaan. Helpoin tapa ostaa kuivattua yrttiä apteekissa ja keittää näin: 1 rkl. lehtiä ja kukintoja kaada 300ml kuumaa vettä, vie se kiehuvaan vesihauteeseen ja säilytä se alhaisessa lämpötilassa 7-10 minuuttia. Juo pari ruokalusikallista ennen jokaista ateriaa.\nPlune-klaatilla on kipulääkkeitä, tulehdusta ja sytotoksisia vaikutuksia. Käytä teetä muodossa: 4 rkl kuiva ruoho kaada litra kiehuvaa vettä. Tämä määrä on syödä päivässä jaettuna 4 vastaanottoon.\nBurdockin juurilla on cholagogue ja analgeettinen vaikutus. Valmista liemi seuraavaan reseptiin: 20 g juuria, jotka murskaa laastilla, kaada 1 kuppi kiehuvaa vettä ja sitoudu vesihauteeseen 15-20 minuuttia, sitten suodata ja jäähdytä. Ota 1 tl. syömisen jälkeen 4 kertaa päivässä.\nNykyisen karjan, Thymuksen ja Angelican juuren käytöstä on tietoa, mutta näiden yrttien myrkyllinen vaikutus usein pahentaa vakavasti sairaan potilaan tilaa.\nSeuraavilla kansanhoidolla on korjaava vaikutus:\nPropolis on hyvä immunomoduloiva aine, jolla on muun muassa anti-toksisia, antibakteerisia ja anti-inflammatorisia ominaisuuksia. Tällä lääkkeellä ei ole ainoastaan ​​kasvaimia estävää vaikutusta, mutta se myös auttaa elimistöä \"elämään\" kemoterapian kulun jälkeen. Voit tehdä tämän ottamalla 3-5 g päivässä puhtaassa muodossa, perusteellisesti pureskella.\nKoivun mehu auttaa selviytymään pahasta mielialasta ja väsymyksestä ja nopeuttaa aineenvaihduntaa. Se edistää myös jäljellä olevien myrkyllisten aineiden poistamista syöpälääkityksen jälkeen. Joka päivä sinun täytyy juoda 1-2 lasillista.\nOn hyvä säilyttää koivunsiemen säilötyssä muodossa, koska tuoreena sitä säilytetään vain 2-3 päivää jopa jääkaapissa.\nPerusperiaate positiivisen potilaan ennusteen saavuttamiselle on yhdistetyn lähestymistavan käyttö.\nTärkein tapa käsitellä kasvaimia on poistaa tai vähentää niiden massaa. Onkologisen prosessin ensimmäisissä vaiheissa, kun ei ole cirroosiattista vaurioita, on osoitettu maksa-alueen resektio, jossa patologinen solmu sijaitsee. Massiivisella syövällä kirroosiin liittyy osittainen hepatectomi ja, jos mahdollista, maksansiirto.\nLääkkeet (kemoterapia)\nKäytetään sytostaatteja, immunologisia (interferoneja) ja hormonaalisia valmisteita (glukokortikosteroideja). Tarkkoja hoito-ohjelmia ei ole kehitetty, koska on tarpeen suuntautua yksilöllisesti kunkin potilaan tilan mukaan. Yleisimmin määrätyt antimikrobisten antibioottien yhdistelmät (doksorubisiini), 5-fluorourasiili (5-FU) ja platinaa farmakologiset valmisteet (sisplatiini).\nVaikeissa tapauksissa he kieltäytyvät kemoterapiakursseista, mieluummin oireenmukaiseen hoitoon, koska potilas on jo käyttökelvottomassa tilassa ja keho ei yksinkertaisesti siirrä sytostaattisia lääkkeitä.\nEdellä mainitut menetelmät on suoritettava ruokavalion nro 5 taustalla. Se tarkoittaa sellaisten elintarvikkeiden poissulkemista, jotka stimuloivat vatsa- ja haima-aineksen eritystä, mikä aiheuttaa ylimääräisen kuormituksen sairastetulle maksalle. Esimerkiksi tuotteita, kuten rasva-lihaa ja maitotuotteita, makeisia, paistettuja ruokia, mausteisia, tuoreita paitoja, alkoholijuomia, kahvia, kaakaota, hiilihappoa.\nTämä keskittyy vihannesten, hedelmien ja viljojen käyttöön, mikä auttaa poistamaan kolesterolia elimistöstä ja parantamaan sappitiehyyttä. Ruoan tulee olla pieniä annoksia, mutta usein (4-5 kertaa päivässä). Ilman epäonnistumista potilaan on luovuttava huonoista tottumuksista ja noudatettava tarkasti lääkärin määräämiä määräyksiä.\nFolk korjaustoimenpiteet maksasyövän: myytit ja todellisuus\nNe, joilla on vain yksi maininta suositusta maksasyövän hoidosta, ovat skeptisiä virneitä, ovat osittain oikeita. Maksan onkologian yrttejä ei voida verrata tehokkuuteen kemoterapian, säteilyn tai kirurgisen toimenpiteen avulla. Mutta miksi ei anna potilaalle toivoa? Loppujen lopuksi useimmat maksasyövälle suositellut kansanmeneettiset menetelmät ovat turvallisia muille elimille ja niillä on usein lumelääkkeitä.\nOnko kansanmaksasyövän hoito tehokasta?\nonkologian - yksi nykyaikaisen lääketieteen keskeisistä osista, joka käsittelee ihmisen kehon kasvaimia, sekä etsimään järkevää hoitoa kasvun pysäyttämiseksi tai hidastumiseksi. Määritelmästä itsestään on jo selvää, että jatkuva etsintä, terapian valinta, uudet hoitomuodot ja hoitotoimet jatkuvat.\nOn olemassa monia myyttejä ihmeellisestä syövän paranemisesta perinteisten lääketieteellisten menetelmien avulla. Ja mikä on todellisuutta?\nOn sanottava, että vaikka \"virallisessa\" lääketieteessä ei ole maksa maksasyövän hoidossa kansanhoidolla, ei ole tarpeen hylätä niitä kokonaan. Tietenkään kaikkea ei pidä ottaa kirjaimellisesti vaan perustuen ruumiin tarpeisiin ja potilaan elinolosuhteisiin. Monet lääkärit keskustelussa potilaan kanssa ilmaisevat itseään kategorisesti kansanvastaisesti. Heitä on vaikea ymmärtää, mutta on vielä syytä syventää kunkin potilaan tapausta.\nPotilaan on ymmärrettävä, että jos hän aikoo saada lääkärin hyväksynnän minkään kansanriskin maksasyövälle, ei ole varmaa, että tämä lääkäri antaa luottamuksen valitulle lääkkeelle. Tärkeintä hoitoprosessissa on ymmärtää, että perushoitoa - esimerkiksi kemoterapiaa - ei voida korvata kasviperäisten tinktuurien kanssa jne.\nOnko kansanmaksasyövän hoito tehokas ja onko olemassa esimerkkejä potilaiden parantamisesta näillä menetelmillä? Maailmanlaajuisessa lääketieteellisessä käytännössä ei ole yksittäistä tapausta, jossa voitaisiin todeta mahdollisuudesta luopua kemoterapian kulusta ja hoidon toteuttamisesta perinteisten hoitomuotojen korvaamisen vuoksi. Jos tätä sääntöä ei noudateta, potilas ei aiheuta mitään estettä kasvaimen kasvulle, mikä nopeuttaa ennen kaikkea kuoleman puhkeamista. Jos sairaus tai hänen sukulaisensa ymmärtävät todellisuuden ja haluaa turvautua vaihtoehtoisen lääketieteen apuun, sovelletaan toista sääntöä: ei ole tarpeen käsitellä yrttien, tinktuurien ja muiden lääkevalmisteiden massaosuutta perinteisen lääketieteen alalla. Valitettavasti on mahdollista, että potilaalla on vain vähän aikaa kokeilla kaikkia maksasyövän kansanterveyden hoitomenetelmiä, mutta monien on valittava.\nTodistaaksemme sanat, että potilaat eivät aina usko - ja heitä ei voida syyttää - lainaamme ote farmakologian ja biokemian oppikirjasta: \"Lääke on ristiriidassa sekä ruiskun että itse ruumiin kanssa.\" Tinktuurien tehostettu juoma, niiden sekoittaminen lasissa ja mahalaukussa merkitsevät sitä, että useimmat lääketieteelliset yhteensopimattomuudet vaikuttavat vain tablettien sijasta.\nPotilaat esittävät kohtuullisen kysymyksen: mitä lääkäri voi neuvotella ja missä on vähintään neutraali asema perinteisen lääketieteen keinoin? Riippumatta siitä, kuinka epäselvyyttä se voi kuulostaa, vastuullinen lääkäri ei voi neuvoa tehokkaita kansankeinoja maksasyövän hoidossa. Jokaisen lääkintähenkilöstön tulee perustua näyttöön perustuvan lääketieteen periaatteisiin: jos lääke tai hoitomenetelmä on osoittautunut tehokkaaksi, se voidaan antaa potilaille, muuten se ei ole mahdollista. Kun kyseessä on kansanlääkinnässä maksasyöpää potilaan vointi tulisi pystyä käyttämään lainkaan kieltäytyä hyväksymästä mitään kotiin korjaustoimenpiteitä, koska syöpäpotilaan odottaa edessä pitkä ja vaikea hoitojakso, jota ei pitäisi monimutkainen. Jos lääkäreille ei myönnetä leikkausta, potilaalle ei ole kiellettyä hakea apua perinteisestä lääketieteestä. Cure maksasyövän folk korjaustoimenpiteitä ei voi olla, mutta kokemuksesta, ylimääräistä hoitoa annetaan \"rauhoittavaa\" tinktuurat, jotka pystyvät ylläpitämään normaalin psyykkisen tilan potilaan mies. Huomaa, että kaikki tämä pätee paitsi maksasyövän lisäksi myös monien muiden kasvainten prosesseihin ihmiskehossa.\nUsein apteekkien laskureissa näet ns. Kansanvastaisia ​​keinoja maksasyövän suhteen detoksifioivien liemien ja maksujen muodossa. On vaikea arvioida niiden tehokkuutta, mutta menetelmän ydin on niiden runsas juottaminen (3-5 litraa päivässä). Ottaen huomioon, että ascites on usein havaittavissa maksasyövän eli vapaan nesteen liiallisessa kertymisessä vatsaonteloon, näiden lääkkeiden ottaminen olisi lopetettava välittömästi. Lisäksi on mahdotonta sanoa varmuudella, eivätkö nämä askitit aiheuta tällaisia ​​infuusioita itse.\nTästä eteenpäin on tarpeen antaa potilaille vielä enemmän hyödyllisiä neuvoja - välttää ylimääräinen nesteenotto maksasyövissä. Kun kaikki maksan toiminta vähenee, lue tarkkaan vasta-aiheet yrttikokoelman huomautuksessa. Jos maksasairaudet on merkitty sopivaan nimikkeeseen, sinulle on ehdottomasti kiellettyä käyttää niitä. Tosiasia on, että suurin osa biologisista yhdisteistä tehdään vaarattomiksi maksassa - se, kuten luonnollinen suodatin, neutraloi kaiken, joka kiertää veressä. Jos yrttien kokoelma sisältää mahdollisia vaarallisia aineita, jotka edellyttävät kulkeutumista maksaan, niin vaikka pieni syöpä poistettaisiin, ei pitäisi vaarantaa elämäsi elämää ja täysin perusteettomaksi.\nYleensä potilaat, joilla on maksan kasvaimia hoitoon folk korjaustoimenpiteitä tulisi välttää kerätä yrttejä, joilla on suuri määrä lajeja ja nimiä. Näin suojaat itsesi mahdollisilta sivureaktioilta. Älä turvaudu liiallisen nesteen saantiin. Lääkärit yllätys on erittäin yritteliäs potilaalla, ohittaen ohjeet, valmistaa kasviperäisten kuin 5 litraa vettä, odotetusti, mutta 1, ja sitten voimalla yrittää juoda sitä, uskoen hänen kuvitteellinen tehokkuutta. Ei, tietenkin, odottaa hoitojen edut, jopa kansanlääkkeillä, voit ja pitäisi, mutta älä tunne mitään vakavaa epämukavuutta.\nKuitenkin maksasyövän hoidossa kansanlääketiede on hyvä ei ainoastaan ​​\"rauhoittavia korjaustoimenpiteitä varten\", mutta sitä käytetään myös oireellisen hoidon erinomaisena lisäyksinä.\nHyöty yrttejä onkologiassa hoidettaessa maksasyövän\nValitettavasti yleinen maksasyöpä on ominaista paitsi itse maksan toiminnan asteittaisesta masennuksesta, mutta myös kaikista muista elimistä, joissa metastaaseja havaitaan. Kun munuaisvaurioita suositellaan, asianmukaiset maksut, joiden tarkoituksena on lisääntynyt virtsaaminen - yksinkertaisesti laittaa nämä ovat diureetteja. Muuten, jos on maksasyövän askites (että potilas pystyy määrittämään omaa laajentuneessa pehmeä vatsa, jonka mitat saattavat kasvaa ajan myötä), nämä maksut ovat ei viimeinen merkitystä.\nJotkut kansanlääketieteen eduista voivat tuoda ja aiheuttaa epämukavuutta ruoansulatuskanavasta. Vakava ummetus, ripuli, ilmavaivat - kaikki tämä voidaan kompensoida hieman ottamalla sopivaa infuusiota tai apteekista suosittelemaa liemiä. Muista kuitenkin: On mahdotonta antaa yksinoikeus ainoastaan ​​yrtteihin maksasyövän hoidossa ja samanaikaisesti jättää lääkkeiden saanti - se on vain niiden yhdistelmä.\nsukulaiset potilailla, joiden kasvain maksassa on myös hyödyllistä tietää toinen valtava vaikutus perinteisen lääketieteen - se on potilaan usko niiden toimintaa, vaikka hän juo vain hyödytön \"taikajuoman\". Ihmiset, jotka ovat tietoisia vakavasta, kuolemaan johtaneesta diagnoosistaan, tavalla tai toisella, etsivät tapoja parantua. Älä tarkoituksellisesti tuhoa kaikkia potilaiden toiveita, kerro siitä, kuinka paljon hänen on elettävä ja että kukaan ei ole pystynyt muuttamaan tilannetta. Sielun syvyydessä jokainen potilas haluaa tulla erikoiseksi, ainoa, joka on parantunut.\nKeskustelemalla potilaan uskoon sukulaisiin, opiskelijoihin, nuoriin lääkäreihin, muistutetaan pitkästä tarinasta eturauhassyövästä sairastuneesta vanhuksesta. Menetelmä aloitettiin niin, että metastaasit määritettiin paljon pienempää lantiota pitemmälle. Kuitenkaan hän ei menettänyt tunteen uskon parantavaa, huolellisesti otti liemet, vitamiineja, toivoen, että he, kuten hienosäätää reitin, anna syöpä ja tuhota sen. Lopulta vanhuspotilas kuoli, hänen elinajansa ei eronnut muista potilaista, jotka olivat hänen edessään ja jotka olivat sairaalassa sairaalassa. Hän kuitenkin elää täynnä toivoa, uskoa, voimaa ja ei istunut hiljaa sohvalla, luki sanomalehteä ja ajatteli, että elämä oli ohi. Se on uskoa perinteiseen lääketieteeseen, varsinkin kun potilas ei toimi, ja pakottaa lääkärit luopumaan kokonaan. Ja miten valita tämä tai se kokoelma yrttejä maksasyövän ja tavaraa, tiedät jo.\nKansanlääketieteen yrttien etujen ohella on monia muita hoitoja. Maksa-syöpä on ehdottomasti kielletty levittämään mitä tahansa pakkausta, luonnollista proteiinia, voiteita ja muita ulkoisen vaikutuksen menetelmiä. Miksi? On osoitettu, että useimmissa tapauksissa ulkopuolisten häiriöiden estäminen ei estä syöpää aiheuttavan kasvaimen kasvua, vaan päinvastoin kiihdyttää sitä. Lämpenemismenetelmät lisäävät verenkiertoa, mikä myös lisää metastaasin nopeutta. Erityisesti olisi toivottavaa erottaa tästä virheestä potilaat toipuvat onnistuneen toiminnan jälkeen - kaikki tulokset ja saavutukset voivat olla vain taudin umpikujassa.\nValitettavasti lääkeyritys on erittäin vahva eikä aina vastaa potilaiden tarpeisiin. Joka päivä siirrymme laskuilla, joilla on kirkkaita merkkejä, jotka ostavat tätä tai sitä vitamiinivalmistetta tai lääkettä, joka voi parantua kymmeniä sairauksia. Hetkellä hävitämme vielä yhden myytti - lääkäri, tutkija, apteekki ei ole vieläkään onnistunut luomaan mitään samanlaisia ​​kentällä. Ehkä tämä tapahtuu elämässämme; voi, mutta toistaiseksi mitään tällaista ei ole kehitetty. Maksasyövissä niiden käyttö on ehdottomasti kiellettyä, varsinkin kun potilas onnistui leikkauksen jälkeen. Syöpäpotilaalla ei ole niin paljon vitamiineja, kuten tavallisissa hiilihydraateissa ja proteiineissa, joita hän ottaa ruoan tai pudotusten avulla. Näitä vitamiineja vaaditaan sairaaloissa. Tämä on edullinen, rationaalinen ja yksinkertainen menetelmä. Ei vain, että potilas käyttää tarpeettomia vitamiineja, joiden puute hän ei, joten on mahdollista, että ne sisältävät muita kemiallisia yhdisteitä, joilla maksan toiminnan väheneminen ei voi olla\npotilaan terveydelle. Äärimmäinen hämmennys aiheutuu niistä huumeista, joita heidän luojansa avoimesti, sijoitettuna \"maksasyövän kovettumisiksi\" ja niin edelleen. On sääli, että niitä myydään edelleen apteekeissa; Lisäksi heillä on vielä jonkin verran kysyntää.", "timestamp": "2020-04-06T00:46:17Z", "url": "https://www.medicareplaninfo.com/lechenie-raka-pecheni-narodnymi-sredstvami"}