{"text": "Eläinystävät | Tassuttelua\nViime vuoden tunnelmia poliisihevosten jalkapallo-ottelusta. HUOM! Arvonta on päättynyt eikä osallistuminen ole enää mahdollista. On taas se aika vuodesta, kun hevoset valtaavat Messukeskuksen! Ensi viikonloppuna 17.-19.3.2017 järjestetään Helsinki Horse Fair -messut. Perinteiseen tapaan messuilla nähdään toinen toistaan suloisempia hevosrotuja ja monipuolista ohjelmaa hevostelun eri lajeista. Kouluratsastus kohtaa lännenratsastuksen, uusi laji Working Equitation tehdään tutuksi yleisölle, poliisihevoset […]\nIhanaa joulua ja kiitos kuluneesta vuodesta!\nJouluaatto, mikä mahtava päivä! Jossain määrin on vaikea virittäytyä joulutunnelmaan, kun ulkona sää näyttää samalta kuin juhannuksena, mutta kyllähän lepo, vapaa-aika ja hyvä ruoka tekee aina hyvää. Flunssan pahin piikki on taittunut, mikä on ehdottomasti joululahjoista paras. Johan tässä kuukausi vierähtikin sairastellessa. Eläinten joulu on sujunut hilpeissä merkeissä. Poika paketoi innokkaasti lahjoja kanssani ja sai jo ensimmäisen oman joululahjansa […]\nTiedättekö sen vastoinkäymisten ketjureaktion, kun ensin yksi asia menee vähän rempalleen, sitten toinen ja lopuksi elämässä vähän yksi sun toinenkin asia repsottaa? Minulla on nyt sellainen vaihe. Mikään ei ole pielessä katastrofaalisella tavalla, mutta pientä hiomista on siellä sun täällä. Pepe kehitti vatsansa alle viikonloppuna ison, kiinteän patin, joka oli tänään muuttanut muotonsa kahdeksi pienemmäksi, symmetriseksi patiksi. […]\nTervehdys pitkästä aikaa! Tässähän vierähti monta päivää päivittämättä, kun olin niin kesäloman pauloissa. Kirjoitettavaakin olisi vaikka mistä, mutta taitaa olla paras aloittaa eläinkatraamme kuulumisista. Pepe Pepellä on meneillään laumanvaihtoprosessi. Neljän hevosen pikkulaumasta vapautui keväällä paikka, kun yksi tallin hevosista jouduttiin lopettamaan nivelrikon vuoksi. Pikkulaumassa on yksi alfaurosruuna, sen luottotamma ja eräs toinen tamma. Koska Pepe on aika huomaamaton ja […]", "timestamp": "2017-10-22T06:11:42Z", "url": "http://tassuttelua.net/category/elainystavat/"}