{"text": "Luontopelit - 26 Helmikuu 2020\nWild Tusks - peruspelitila ja erikoisominaisuudet\nWild Tusks -videokolikkopelissä savannin eläimet valtaavat kelat. Symbolien joukossa on jaguaari, seepra, virtahepo ja sarvikuono. Suurimmat voitot symboleista antaa savannin kuningas – leijona. Pelin taustalla kaukaisuudessa ovat auringonlaskun punertamat vuoret, ja pelialue leijuu mystisesti ilmassa keitaan päällä. High 5 Games tarjoaa eläimellistä menoa tässä videokolikkopelissä.\nPelialue on 5x3-ruudukko ja pelissä on 50 voittolinjaa. Pelissä on wild-symboli, scatter-symboli, laajentuva wild-symboli ja ilmaispyöräytykset.\nIn the Forest - peruspelitila ja erikoisominaisuudet\nIn the Forest -videokolikkopelissä seikkaillaan metsässä, mutta kyseessä ei ole päiväretki. Symbolit kuvaavat niin työvälineitä kuin metsästysaseita, mistä saat kuvan selviytymisretkestä keskelle armotonta luontoa. Pelialue näyttää sovelletulta majoitukselta, jonka tekemiseen on käytetty nauloja, köyttä ja peltiä. Wazdanin videokolikkopelissä yhdistyy innovatiivinen teema ja mielenkiintoiset ominaisuudet.\nPelialue on 5x3-ruudukko ja pelissä on 20 voittolinjaa. Pelissä on wild-symboli, scatter-symboli, voittokerroin symboli, uhkapelitoiminto ja ilmaispyöräytystoiminto.\nRoyal Mint - peruspelitila ja erikoisominaisuudet\nRoyal Mint -videokolikkopelissä päästään lavean elämän makuun, kun kelat pyörivät marmorisen kartanon edessä. Symboleina pelissä on kallisarvoiset jalokivet, ja erikoissymbolit erottuvat helposti pelialueelta. Big Time Gamingin videokolikkopeli sisältää monipuolisesti eri ominaisuuksia, sillä pelistä löytyvät ilmaispyöräytykset rajoittamattomalla voittokertoimella ja parannetulla toiminnolla. Toiminnon käynnistyessä pelialueelle lisätään scatter-symboli kierroksen alussa, ja tämä jatkuu kunnes toinen toiminto käynnistyy.\nPelialue on 6 kelaa, rivien määrä vaihtelee 2-7 välillä. Innovatiivinen ratkaisu pelialueen suhteen mahdollistaa 117, 649 voittolinjaa! Yläpuolella näet bonuspyörän, joka sisältää symboleita ja erikoisominaisuuksia. Pelissä on käytössä tippuvat symbolit -toiminto. Voittoyhdistelmän muodostaneet symbolit poistuvat ja yläpuolella tippuvat poistuneiden paikalle. Lisäksi pelissä on wild-symboli ja scatter-symboli.\nBook of Merlin - peruspelitila ja erikoisominaisuudet\nBook of Merlin -videokolikkopelissä kelat pyörivät taikuuden ympäröimässä suuressa kirjastossa. Pelialueen ympärillä tapahtuu kummia, kun taikuuden voimalla ilmassa leijuvat niin kynttilät kuin kirjat, ja sulkakynä kirjoittaa mystistä loitsua kirjaan. Iron Dog Studio tarjoaa maagisen pelikokemuksen, jossa tavaroiden lisäksi myös voittosummat leijuvat korkeuksissa.\nPelialue on 5x3-ruudukko ja pelissä on 10 voittolinjaa. Pelissä on wild-symboli, scatter-symboli ja ilmaispyöräytystoiminto.\nFishing For Gold - peruspelitila ja erikoisominaisuudet\nFishing For Gold -videokolikkopelissä siimat ovat kireänä ja kala-apaja on kylmissä oloissa. Pelialue on rajattu jäällä ja ohuet siniset viivat erottavat kelat toisistaan. Keloilla pyörivät niin pingviinit kuin jääkarhut, mikä sekoittaa vähän maantietoa, mutta se on sivuseikka tässä videokolikkopelissä. iSoftbetin videokolikkopelissä kelat pyörivät kylmissä tunnelmissa, mutta voittosummat lämmittävät mieltä.\nPelialue on 5x3-ruudukko ja pelissä on 25 voittolinjaa. Pelissä on wild-symbolit, scatter-symboli, ilmaispyöräytykset, voittokertoimet ja Kalassa -bonuspeli.", "timestamp": "2020-07-04T03:10:53Z", "url": "https://www.videoslots.com/fi/news/9649/luontopelit/"}