{"text": "M: fulltiltin pisteet : Osta ja myy - Sivu 6 | Pokeritieto\nMika.H » 28.12.2008 14:12:20 Jokainen menee omaan tahtiin poliisilaitokselle tekemään rikosilmoituksen petoksesta. Jos ootte vääntäny esim sähköpostii tai jotai mesekeskusteluu myyjän kanssa, tulostatte ne mukaan. Asemalla myös annatte urlin tähän forum keskusteluun. Jos rahat on siirretty pankkitilin kautta niin siitä myös tiliotteet, jos taas pokerisaittien kautta niin jollai tavalla niistä sitten tositteet myös.\nSiittä se eteenpäin lähtee, näin minä + kymmenet muut toimittiin yhden toisen kusettajan kanssa joka tapahtui kesäkuussa. Onnea myös siihen että joskus tapaus käsitellään, koska oma tapaukseni on vieläkin \"Käsittelyssä\", mitä sitten tarkoittaakaan...\nZami » 28.12.2008 14:12:36 Rockstar kirjoitti:Terve!Tajusin juuri että samainen henkilö on myös kusettanut pokerisivujen foorumilla kyseisestä FTP pisteiden myynnistä ja valitettavasti minuakin vedettiin nenästä ja kunnolla. Jos jonkinlainen ryhmäkanne on meneillään niin tulisin mielelläni mukaan.\nTiedätkö onko siellä muitakin kusetettuja?\nRyhmäkanne ei mahdollista tässä asiassa, mutta itse teen kyllä rikosilmoituksen asiasta kun ehdin..\nZami » 28.12.2008 14:20:07 Mika.H kirjoitti:Jokainen menee omaan tahtiin poliisilaitokselle tekemään rikosilmoituksen petoksesta. Jos ootte vääntäny esim sähköpostii tai jotai mesekeskusteluu myyjän kanssa, tulostatte ne mukaan. Asemalla myös annatte urlin tähän forum keskusteluun. Jos rahat on siirretty pankkitilin kautta niin siitä myös tiliotteet, jos taas pokerisaittien kautta niin jollai tavalla niistä sitten tositteet myös.Siittä se eteenpäin lähtee, näin minä + kymmenet muut toimittiin yhden toisen kusettajan kanssa joka tapahtui kesäkuussa. Onnea myös siihen että joskus tapaus käsitellään, koska oma tapaukseni on vieläkin \"Käsittelyssä\", mitä sitten tarkoittaakaan...\nJuurikin näin, jokainen joutuu itse tekemään ilmoituksen.\nTälläisten asioiden käsittely ei ihan kärkipäässä omassa oikeuslaitoksessamme ole, mutta kyllä ne aina käsittelyyn tulevat. Korkohan (helvetin iso sellainen) tuolle kasvaa kokoajan ja sen kyseinen jantteri kyllä huomaa joskus, jos töihin menee..\nSeaborg » 28.12.2008 15:03:48 OFFTOPIC 12 tuntia tämän kirjoituksen jälkeen kävi sitten näin omalle tyttöystävälle.. http://www.kaleva.fi/plus/index.cfm?j=770675 Uskomatonta.. Viime yönä mollasin autovarkaita ja samana päivänä lähti auto käveleen. Helvetin nistit! Onneks sentään eukko kunnossa vaikka vähän rengasraudasta päähän saikin. Jutussa sanottiin mielestäni hauskasti, että ryöstäjän kasvojen iho on huono. Tuli vaan mieleen, että jossain lehtijutussa vois provota rikollista selittelemällä kaikkea että \"Ryöstäjä vaikutti kokonaisuudessaan todella typerältä, hän oli muutenkin ruma ja hänen hengityksensä haisi aivan paskalta.\" \"rakas vaimoni antoi minulle tänään 100$ talletettaviksi pelaamiseen ja (tuottanut tulosta tuplat) ajattelin kun pyysin normaalin 20 ekee \"WTF\" ota siitä 80??'\"\nRockstar » 28.12.2008 15:47:42 Zami kirjoitti:Tiedätkö onko siellä muitakin kusetettuja?Ryhmäkanne ei mahdollista tässä asiassa, mutta itse teen kyllä rikosilmoituksen asiasta kun ehdin..\nAinakin luulisin näin, yritän kysellä ja informoida asiasta.\nSain myös tehtyä hieman salapoliisin työtä ja etsin informaatiota henkilön nimestä joka jostain syystä näkyy tiliotteessani. Tulikin ilmi että vuosina 2006-2007 henkilö on tehnyt monia samanlaisia kusetuksia huuto.netissä ja tainnut niistä jo hieman istuakin.\nclaude » 13.1.2009 11:05:55 Itse jouduin saman henkilön vedättämäksi, sillon oli nickillä \"Rantapantteri\".\nVoisitko lähettää minulle hänen nimensä? Mielenkiinnosta haluaisin tietää ja verrata siihen mitä hän minulle antoi. Onko mitään muuta hänestä selvillä? Viimeistään kun juttu etenee poliiseilla niin nimi ja katuosoite tulee tietoon.\nJos jaksat niin iske tietosi tuonne, LRI.RUS(at)GMAIL.COM\nTuulipuku » 10.2.2009 13:52:51 25000 pojoa edelleen hakusessa. Löytyykö joku REHELLINEN ihminen jolla olisi ylimääräisiä pisteitä? YVllä hintaa ilmoille. Edellisestä kauppaajasta piti käydä tekemässä rikosilmoitus.. All in ja softan haltuun!\nlerssi47 » 10.2.2009 14:03:19 Tuulipuku kirjoitti:25000 pojoa edelleen hakusessa. Löytyykö joku REHELLINEN ihminen jolla olisi ylimääräisiä pisteitä? YVllä hintaa ilmoille. Edellisestä kauppaajasta piti käydä tekemässä rikosilmoitus.. Miten noiden pisteiden siirto onnistuu? Voin myydä, tarjoa niin katotaan.\nGuerilla » 10.2.2009 14:13:11 Tuulipuku kirjoitti:25000 pojoa edelleen hakusessa. Löytyykö joku REHELLINEN ihminen jolla olisi ylimääräisiä pisteitä? YVllä hintaa ilmoille.Edellisestä kauppaajasta piti käydä tekemässä rikosilmoitus..LaughingMiten noiden pisteiden siirto onnistuu? Voin myydä, tarjoa niin katotaan.\nEn tiedä voiko FTP-pisteitä siirtää, itse sain sellaisen käsityksen ettei voisi. Suosittelen kaupankäyntitavaksi \"välimiehen\" käyttöä, jota myös FTP:n sivuilla (laittaisin linkin ko. firman omiin kaupanteko-ohjeisiin, mutten löydä sitä) suositellaan. Homma toimii siten, että kaupan osapuolet sopivat kolmannesta ulkopuolisesta tahosta, jonka tilille rahat siirretään. Kun rahat on siirretty \"välimiehelle\" pisteiden ostaja toimittaa myyjälle tilauslistan ja kun tavarat ovat saapuneet ostajalle hän ilmoittaa asiasta \"välimiehelle\", joka tämän jälkeen siirtää rahat myyjän tilille. Huijauksen mahdollisuus pienenee huomattavasti jos löytyy luotettava ulkopuolinen taho. Huono puoli on se, että rahat makaavat toimitusajan välikäden tilillä. Itselläni on tilaus sisällä, rahat \"välimiehen\" tilillä ja tilaus on tehty 13.1.\nlerssi47 » 10.2.2009 15:26:55 80€ tarjottu / 25000p. Jos joku haluu vielä nokittaa niin pistetään takarajaksi huominen klo 18. Luonnollisesti haluan ensin rahat pankkitilille..\nw0w » 10.2.2009 15:33:48 Hyvä tarjous joltain.\nhauturi » 10.2.2009 15:36:59 Guerilla kirjoitti:En tiedä voiko FTP-pisteitä siirtää, itse sain sellaisen käsityksen ettei voisi. Suosittelen kaupankäyntitavaksi \"välimiehen\" käyttöä, jota myös FTP:n sivuilla (laittaisin linkin ko. firman omiin kaupanteko-ohjeisiin, mutten löydä sitä) suositellaan. Homma toimii siten, että kaupan osapuolet sopivat kolmannesta ulkopuolisesta tahosta, jonka tilille rahat siirretään. Kun rahat on siirretty \"välimiehelle\" pisteiden ostaja toimittaa myyjälle tilauslistan ja kun tavarat ovat saapuneet ostajalle hän ilmoittaa asiasta \"välimiehelle\", joka tämän jälkeen siirtää rahat myyjän tilille.\nMitä tehdään tilanteessa, jossa epärehellinen pisteiden ostaja kiistää saaneensa tavaroita (vaikka on ne saanutkin), syyttää myyjää siitä, ettei tavaraa ole tilattu, ja vaatii rahojaan välimieheltä takaisin?\n-TuplaJallu- » 10.2.2009 15:47:04 Mitä jos \"luotettava välimies\" tekeekin oharit? Aukkoja on Ja se tilaus muuten laitettiin vetämään 21.1\nJaaba » 10.2.2009 15:54:46 Escrow-palvelujen käyttö on melko yleistä muualla maailmassa, Suomessa niitä ei oikein vielä ole sähköisessä kaupuankäynnissä nähty, vaikka kuluttajien välinen kauppa on yleistä. Lisäksi niitähän voi hyödyntää myös yrityksen ja kuluttajan välisessä kaupankäynnissä.\nlerssi47 » 10.2.2009 16:08:57 hauturi kirjoitti:Guerilla kirjoitti:En tiedä voiko FTP-pisteitä siirtää, itse sain sellaisen käsityksen ettei voisi. Suosittelen kaupankäyntitavaksi \"välimiehen\" käyttöä, jota myös FTP:n sivuilla (laittaisin linkin ko. firman omiin kaupanteko-ohjeisiin, mutten löydä sitä) suositellaan. Homma toimii siten, että kaupan osapuolet sopivat kolmannesta ulkopuolisesta tahosta, jonka tilille rahat siirretään. Kun rahat on siirretty \"välimiehelle\" pisteiden ostaja toimittaa myyjälle tilauslistan ja kun tavarat ovat saapuneet ostajalle hän ilmoittaa asiasta \"välimiehelle\", joka tämän jälkeen siirtää rahat myyjän tilille.Mitä tehdään tilanteessa, jossa epärehellinen pisteiden ostaja kiistää saaneensa tavaroita (vaikka on ne saanutkin), syyttää myyjää siitä, ettei tavaraa ole tilattu, ja vaatii rahojaan välimieheltä takaisin?\nTätä en tullut ajatelleeksi vaikkei välimiestä olekaan tarkoitus käyttää, kiitokset huomiosta.", "timestamp": "2016-10-26T00:28:05Z", "url": "http://www.pokeritieto.com/keskustelu/tori/fulltiltin-pisteet-t23848-75.html"}