{"text": "ArtHame-taideviikot\nArtHäme -taideviikot - Art Weeks in Häme 2009 -2015\nArt Häme -taideviikot\nArt Häme-taideviikot on vuorovuosin hämäläisissä kaupungeissa kiertävä festivaali. Vuonna 2009 Hämeen taidetoimikunta loi Riihimäelle kootun ensimmäisen taideviikon yhteydessä hämäläisen festivaalin mallin. Siitä lähtien taideviikkoja on järjestetty uusin teemoin ja variaatioin Forssassa, Hämeenlinnassa, Lahdessa - ja jälleen Riihimäellä ja Forssassa. Vuonna 2011 tapahtuman nimi vaihtui: ArsHäme -etuliitteen sijaan tuli ArtHäme. Taideviikkojen mallia sovelletaan ja kehitetään kunkin paikkakunnan tarpeiden ja kiinnostusten mukaan. Taideviikot muodostuvat näyttelyistä, tapahtumista, seminaareista ja työpajoista, joita yhdistää paikkakunnan toimijoiden yhdessä valitsema teema.\nKunkin vuoden tapahtuman teeman määrittelee paikkakunnan kulttuuritoimijoista koostuva suunnittelutyöryhmä. Poikkitaiteellinen festivaalit rakentaa yhteistyötä hämäläisten kulttuuritoimijoiden, kaupunkien, kuntien, yhdistysten sekä alueen yritysten välille, nostavat taiteen ja kulttuurin tapahtumat esiin ja tuovat iloa asukkaille sekä vierailijoille.\nArtHäme '16?\nSeuraavan vuoden taideviikkojen järjestämisestä kiinnostuneet: ottakaa yhteyttä edellisten viikkojen tekijöihin ja osallistujiin. Heiltä saa hyviä vinkkejä ja neuvoja tapahtuman toteutukseen. Jokaisella taideviikolla on myös oma facebook-sivu, josta löytyy paljon kuvia ja tunnelmia tapahtumista\nTaideviikkojen alkutaipaleella vastuun tapahtuman tuotannosta otti Ars Häme ry ja Hämeen taidetoimikunta. Festivaalia ovat luotsanneet mm. Riihimäen Kuvataiteilijat ry, Kuhankosken Kilta ry Forssasta ja Kauno ry Lahdesta. Mukana toteuttamassa ovat olleet mm. Riihimäen, Forssan, Hämeenlinnan ja Lahden kuvataidekoulut, teatterit, kirjastot ja museot; Janakkalan Kuvataideyhdistys ry, Kapiokirstu ry, Vanajaveden Pelimannit, Janakkalan Viihdekuoro JVK, Tervakosken Naiskuoro, Tervakosken Mieskuoro, Leppäkosken Puhallinorkesteri, Vanajaveden Opisto – VO, Etelä-Hämeen Kirjoittajayhdistys Janaki ry, JaTS Janakkalan Teatteriseurue / J:lan Nuorisoteatteriyhdistys ry, Tervakosken Elokuvat Janakkalan Lasten ja Nuorten Musiikin Tuki Ry LounaPlussa ry, Forssan kirjasto, Vihreä talo, Riihimäen Nuoristoteatteri, Riihimäen Kansalaisopisto, Riihimäen musiikkiopisto, Kino Sampo, Forssan Seudun Kamerat ry, Lounais-Hämeen musiikkiopisto, Lounais-Hämeen Musiikkipäivät ry, Hämeenlinnan taiteilijaseura ry, Lahden musiikkiopisto, Luovat ry, Art Hub ‐hanke, GalleriaKONE, Historiallinen museo, Hämeen kesäyliopisto, Hämeen Yrittäjät ry, Hämeenlinnan varhaiskasvatuspalvelut, Kettuki ry, Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARX, Musiikkia linnassa ry, Suomen Reggio Emilia ry, Tampereen yliopiston kasvatustieteiden yksikkö, Vanajaveden Vesikot ry, Vanajavesikeskus‐hanke - ja lisää yhteistyökumppaneita löytyy taideviikkojen omilta sivuilta.\nKaupunkit, kunnat, valtio\nTaideviikkoja rahoitti alkuvuosina Hämeen taidetoimikunta. Tukijoina ovat olleet myös eri hankkeiden kautta Euroopan aluekehitysrahasto ja Suomen Kulttuurirahasto. Riihimäen, Forssan ja Hämeenlinnan kaupungit ovat tukeneet festivaalia vaihtelevasti. Näyttelytoiminnassa ovat olleet mukana Riihimäen, Lahden ja Hämeenlinnan taidemuseot, Forssan museo, sekä lukuisat galleriat ja muut näyttelypaikat.\nMonet yritykset ovat osallistuneet taideviikkojen toteuttamiseen tarjoamalla tiloja ja toimintamahdollisuuksia, tai avustamalla muulla tavoin. Mukana mm. Harvialan kartanon kehityshanke, OP Janakkala, K-Supermarket Turenki, LähiTapiola; YIT, Wahren-keskus, Forssan Lehti, Renor Oy, Riihimäen ja Hämeenlinnan teatterit; Teatteri Vanha Juko, 3P‐Event, Suistoklubi, Bio Rex Hämeenlinna, Lahden seudun kuntatekniikka Oy, Esa-Print, Teerenpeli/Lahti, Rtv/Lahti, Finlayson, Rykkeri, Feenix Cafe, Verkatehdas\nKiitos kaikille taideviikkoja tehneille osapuolille ja festivaaleille osallistuneille!\n© Ars-Häme ry. info (a) arshame.com", "timestamp": "2018-01-21T20:03:55Z", "url": "http://www.arshame.com/index.html"}