{"text": "Venäläisen Imperiumin Katariina Suuren Hienoja Ihmisiä\nhttps://www.storyboardthat.com/fi/biography/catherine-the-great\nKatariina Suuri oli Venäjän imperiumin pisin hallitseva keisarinna, joka teki Venäjältä Kaakkois-Euroopan hallitsevan vallan ja jolla oli merkittävä rooli venäläisessä valaistumisajassa.\nCatherine the Great syntyi prinsessa Sophie Friederike Auguste 2. toukokuuta 1729 Pommaniassa, Prussian valtakunnassa. Hänen isänsä Christian August, joka tunnetaan myös Anhalt-Zerbstin prinssi, hallitsi kaupungin kuvernööri Stettin. Hänen äitinsä oli Holstein-Gottorpin prinsessa Johanna Elisabeth. Hän sai muodollisen koulutuksen ranskalaiselta koulusta ja eräiltä muilta opettajilta.\nVuonna 1745, 16-vuotiaana, hän meni naimisiin Holstein-Gottorpin herttuan, Karl Ulrichin kanssa, joka oli Pietarin suuren pojanpoika, ja tämä sai nimensä Catherine. Tänä aikana Venäjää hallitsi Pietarin Suuren tyttären keisarikunta Elizabeth. Hänen miehensä tuli keisari vuonna 1761 pian kuoleman jälkeen keisarinna Elizabeth ja hän hallitsi valtakuntaa kuin Peter III.\nPian uuden keisarin tullessa Pietari muodosti liittoutuman Prussian Frederick II: n kanssa ja päätti seitsemän vuotta kestäneen sodan, ja hän halusi päästä eroon Catherinen. Catherine salamannut miestään vastaan. Hänellä oli armeijan tuki Grigory Orlovin avustuksella. Pietari III vangittiin ja murhattiin kuninkaaksi sen jälkeen, kun hän oli vain kuusi kuukautta, ja Katariina tuli syyskuun 1762 nimeksi Catherine II: n nimittämänä Venäjän keisarinna. Tämä oli Venäjän imperiumin kultaisen aikakauden alku. Catherine oli todellinen hallitsija, toisin kuin Pietari II. Vaikka hän oli kotoisin prussialainen, hän halusi tehostaa Venäjää voimakkaaksi valtakunnaksi ja hänen seuraajia suuresti ihailivat Venäjän omistautumista.\nPääkaupunkiseudun hallinnan valvonta oli välttämätöntä Venäjälle, jotta siitä tulisi voimakas valtakunta. Mustameri oli Ottomaanien valtakunnan vallassa ja voittaa valta, venäläiset ja ottomaanien valtakunnat olivat sodassa yli vuosisataa. Kun Katariina Suuri johti onnistuneita taisteluita, Venäjän valtakunta vakuutti mustanmeren hallinnasta ja Venäjän valtakunnasta tuli Euroopan hallitseva voima.\nVuonna 1782 Catherine the Great perusti komission komis- sion tarkkailemaan ja analysoimaan muissa maissa olevia koulutusjärjestelmiä ja otta- neet käyttöön säädöksen, joka johti vapaaehtoiseen perus- ja keskiasteen koulutukseen. Hän järjesti koulutusjärjestelmän opettamalla ohjaajia, joilla oli aiheita ja opetusmenetelmiä. Tämä koulutusuudistus vaikutti suuresti yhteiskuntaan, sillä koulutus oli enemmän saatavilla ja hallitus sponsoroi taidetta, tiedettä ja filosofiaa. Hän perusti monia koululaitoksia ja orpokoteja ja paransi myös naisten sosiaalista asemaa.\nKatariina Suurella oli aivohalvaus ja kuoli 67-vuotiaana sen jälkeen, kun hän oli hallitseva 34 vuotta.\nMerkittävät Catherine the Greatin suoritukset\nPisin hallitseva venäläisen imperiumin naispuolinen hallitsija\nVastasi ottomaanien imperiumia vastaan ​​onnistuneesti\nVenäläinen imperiumi on hallitseva voima\nKoulutuksen uudistukset koulutuksen kehittämiseksi\n\"Mitä enemmän mies tietää, sitä enemmän hän antaa anteeksi.\"\n\"Teho ilman kansakunnan luottamusta ei ole mikään\".\n\"Politiikassa kykenevän hallitsijan on ohjattava olosuhteita, ristiriitoja ja yhteyksiä.\"", "timestamp": "2019-08-19T04:01:35Z", "url": "https://www.storyboardthat.com/fi/biography/catherine-the-great"}