{"text": "Smart watch - Osta älykello edullisesti MyTrendyPhonelta - Tilaa nyt!\nTervetuloa tutustumaan Smart Watch eli älykello valikoimaamme. Näppärä apu sinulle, joka olet koko ajan liikkeellä. Tsekkaa viestit, vaihda musiikkia tai laita päälle ajastin ja pidä silmällä eri toimintoja suoraan ranteesta. Älykellot auttavat sinua helposti seuraamaan omaa aktiivisuustasoasi. Osta samalla upeat Bluetooth kuulokkeet ja nauti joka hetkestä!\nÄlykello – koe uudenlainen tapa liikkua ja toimia\nGadgetit, jotka aikoinaan olivat lähinnä tieteiskirjallisuuden ja tieteiselokuvien jännittäviä vempaimia ovat yleistyneet viime vuosina huimaa vauhtia. Smartwatch eli älykello on monelle jo jokapäiväinen juttu, ja se onkin syrjäyttämässä vanhanaikaisen kellon. Mikä näissä tuotteissa sitten niin kiinnostaa?\nPohjimmiltaan älykello on kuin pieni tietokone ranteessasi. Yksi parhaista eduista on, sen helppous ja huomaamattomuus. Ottaessasi sen käyttöön, voit lähes unohtaa, että käytät sitä, mutta sinulla on koko ajan kaikki tarvittavat tiedot saatavilla, juuri silloin kun niitä tarvitset. Monien mielestä, tämä laite on pieni modernin tekniikan ihme ja sen omistaminen tuo sen käyttäjälle monia hyödyllisiä toimintoja. Tämän lisäksi, pieni gadget on muuttunut myös eräänlaiseksi trendituotteeksi. On olemassa älykellot naisille ja miehille ja lapsille. Niiden pääero on yleensä koko, muotoilu ja värivalikoima. Luonnollisesti, voit tietenkin elää ilman tätä älykästä kelloa, aktiivisuusranneketta tai urheilukelloa, mutta usko pois, kun kerran olet tottunut käyttämään sitä, et koskaan saa siitä tarpeeksi.\nBluetooth kello - Tutustu taikaan\nNämä upeat mobiililaitteet edustavat täydellistä yhdistelmää yksinkertaisista tavallisista rannekelloista ja nykyaikaisista älypuhelimista. Muistatko vielä, koska se oli, kun digitaalinen kello oli uutuus? Siitä tuntuu olevan ikuisuus. Nykyaikana nopean ja aina päivän tasalla olevan tiedon tarve on räjähdysmäisesti kasvanut. Tällä hetkellä markkinoilla on olemassa monenlaisia tuotteita täyttämään meidän moninaiset tarpeemme saada, mitä erilaisempaa tietoa. Yksi apu tähän tarpeeseen on tämä ranteeseen kiinnitettävä älykello, joka pysyy mukana helposti ja voit toisinaan jopa unohtaa sen, niin helposti ja kätevästi se pysyy mukanasi. Olet varmasti huomannut, että nämä aktiivisuusrannekkeet voivat olla erittäin hyödyllisiä tilanteissa, joissa käsien on parempi olla täysin vapaina. Jos pidät urheilusta tämä laite ei häiritse sinua ollenkaan lenkillä, kuntosalilla tai harrastaessa fitnessiä, mutta pitää sinut ajan tasalla koko ajan. Voit luonnollisesti ottaa sen mukaan myös lähes kaikkeen muuhun urheilutoimintaan. Kun sitten haluat irrottaa sen ranteesta, se käy käden käänteessä, mutta jos haluat mennä ajamaan ja haluat silti vastaanottaa ilmoituksia, mikä olisi sen parempi tapa kuin älykello ranteessa. Voit nauttia ajelusta turvallisesti, mutta kaikki tärkeät tiedot ovat koko ajan sinun ulottuvillasi.\nMitä kaikkea voit odottaa älykellosta?\nVoit odottaa yhä enemmän ja enemmän näiltä laitteilta, kuten odotat aina uusilta älypuhelin malleilta, jotka kilpailevat eri ominaisuuksilla joka kerta uudelleen ilmestyessään. Voidaan sanoa, että tällä hetkellä älykellot ovat kehittyneet jo niin paljon, ettet enää seuraa pelkästään yksittäisiä sähköpostiviestejä, luet tekstiviestit, selaat verkkoa, sosiaalista mediaa, sovelluksia ja pelaat pelejä niiden avulla. Päivä päivältä nämä gadjetit ovat vähitellen muuttuneet meidän henkilökohtaisiksi ohjaajiksi, bluetooth ja gps-laitteeksi ja sykemittareiksi, jotka auttavat sinua seuraamaan sinun aktiivista toimintaa, kaloreita, pulssia, kestävyyttä ja kehon lämpötilaa. Sinun tarvitsee vain tarkistaa omaa kelloa ja se tekee kaiken tämän puolestasi. Sinun kannattaa varautua, että kun olet tottunut käyttämään sitä, niin et koskaan saa siitä tarpeeksi. Kun olet kunnolla tottunut älykelloosi, voit pikkuhiljaa kokeilla myös, miten voit hyödyntää sitä enemmän monenlaisissa arkipäivän tilanteissa. Paras tapa on varmasti yhdistää se älypuhelimeen ja pysyä synkronoituna kaikkina aikoina.\nMikä älykello on paras? Huawei älykello, Apple älykello tai Samsung älykello\nOlemme koonneet lyhyen yleiskatsauksen markkinoiden kolmen kuuluisimman ja kuuluisimman älykellon eritelmistä. Toivottavasti teemme valintasi helpommaksi.\nApple Watch on kiistatta paras valinta iPhone-käyttäjille, muuten suosittelemme Samsung Galaxy Watch kelloa, koska se on yhteensopiva sekä iOS- että Android-laitteiden kanssa ja siinä on parempi RAM-muisti. Jos haluat kellon, jolla on pidempi akunkesto, harkitse Huawei älykellon ostamista.\nSijoita sitten Apple Watch kelloon tai Samsung Galaxy Watch kelloon, joka on vanhojen tunnettujen rannekellojen Samsung Gear S3 ja Gear S2 voimakas seuraaja, saat päivitetyn ja hienon version käytännöllisestä rannekorusta, gps-laitteesta, sykemittarista, ilmapuntarista, askelmittarista jne.\nMinkä älykellon minun pitäisi ostaa?\nEnnen kuin päätät, minkä mallin haluat ostaa, sinun on ensin pohdittava:\nmitä käyttöjärjestelmää älypuhelimesi käyttää (Android, iOS tai jotain muuta)\npitääkö siinä olla GPS (älykello ja sisäänrakennettu GPS on täydellinen lapsille)\npitääkö siinä olla WiFi -yhteys vai riittääkö vain Bluetooth -yhteys\npitääkö sen olla vedenkestävä\nmikä merkki, koko ja muotoilu sopivat sinulle ja tarpeisiisi\nakun kesto ja muisti\nSuurin osa meistä on kiinnostuneita kellojen tarjoamista kuntoilu ominaisuuksista. Yhtä tärkeää on mitata syke harjoituksen aikana, seurata vaiheita ja reittejä, laskea kalorien saanti ja päivittäinen kaloritarve, mikä muistuttaa meitä huolehtimaan jatkuvasti terveydestämme.\nTutustu muihin Bluetooth-lisävarusteisiin\nSelaa verkkosivujamme ja löydä muut upeat tuotteet, mukaan lukien laadukkaat Bluetooth tarvikkeet. Täältä voit helposti löytää, korkealaatuiset dronit, langattomat laturit, varavirtalähteet, langattomat kuulokkeet ja kaiuttimet ja autotelineet fantastisilla hinnoilla. Tarjoamme myös upean valikoiman älypuhelimia ja muita laitteita, joten ole hyvä ja tule tutustumaan meidän kauppamme, joka on auki 24/7 ja löydä kaikki, mitä tarvitset matkapuhelimesi parantamiseen. Ei ole koskaan liian myöhäistä tehdä parannuksia omaan puhelimeesi, tietokoneesi ja omaan olotilaasi. Tule nyt katsomaan, miten me voimme auttaa sinua ja nauti hyvästä palvelusta, alhaisista hinnoista ja nopeasta toimituksesta. Tervetuloa ostoksille jo tänään!\nVedenkestävä Älykello Sydämensykemittarilla K12\nTUOTENRO: 218207-VAR\nForever ForeVive SB-320 Vedenpitävä Älykello - IP67\nTUOTENRO: 209952-VAR\nSports älykello GPS:llä lapsille Q50 - Pinkki\nForever See Me Kw-300 Älykello Lapsille GPS\nTUOTENRO: 214007-VAR\nVedenpitävä Bluetooth Älykello kanssa IR Lämpömittari CV06\nTUOTENRO: 221013-VAR\n444,00 444,00 EUR\nTUOTENRO: 199728-VAR\nForever ForeVigo SW-300 Vedenpitävä Älykello - Musta\nTUOTENRO: 211758-VAR\nForever Active GPS SW-600 Älykello\nTUOTENRO: 202564-VAR\nForever Care Me KW-400 Lapset Älykello\nTUOTENRO: 216517-VAR\nForever SB-310 Älykello (Avoin pakkaus - Erinomainen) - Musta\nTUOTENRO: 188315OB\n598,30 598,30 EUR\nTUOTENRO: 217083-VAR\n904,10 904,10 EUR\nTUOTENRO: 199811-VAR\nApple Watch Series 5 LTE MWWL2FD/A - Ruostumaton Teräskuori, Milanolaisranneke, 44mm\n944,00 944,00 EUR\nTUOTENRO: 217028-VAR\nTUOTENRO: 217171-VAR\nTUOTENRO: 206282OB-VAR\nXiaomi Amazfit GTR Urheiliälykello - 42mm\nTUOTENRO: 214301-VAR\nXiaomi Amazfit GTS Vedenkestävä Älykello - 5ATM\nTUOTENRO: 209992-VAR\nApple Watch Series 3 LTE MQKR2ZD/A - Alumiinikuori, Urheiluranneke, 42mm, 16GB\nTUOTENRO: 195748-VAR\nForever SB-310 v2 IP67 Vedenpitävä Älykello\nTUOTENRO: 216162-VAR\nGarmin Vivoactive 3 Vedenkestävä GPS-Älykello - 5ATM - Musta/Hopea\nTUOTENRO: 219101\nTUOTENRO: 217252-VAR\nXblitz WatchMe Älykello Kameralla Lapsille (Bulkki) - Sininen\nTUOTENRO: 204407B\nXiaomi Amazfit Verge Lite GPS Aktiiviranneke - IP68 (Avoin pakkaus - Erinomainen) - Valkoinen\nTUOTENRO: 216685OB\nForever Call Me KW-50 älykello LED-valolla\nTUOTENRO: 202884-VAR\nForever Find Me KW-200 älykello GPS:llä lapsille\nTUOTENRO: 211295-VAR", "timestamp": "2020-07-08T07:09:00Z", "url": "https://www.mytrendyphone.fi/shop/smartwatch-4347c1.html"}