{"text": "TURUN YLIOPISTON ATK-ALAN HENKILÖSTÖÄ KOSKEVA TYÖEHTOSOPIMUS - PDF\nDownload \"TURUN YLIOPISTON ATK-ALAN HENKILÖSTÖÄ KOSKEVA TYÖEHTOSOPIMUS\"\n1 TES: PL: 07 TURUN YLIOPISTON ATK-ALAN HENKILÖSTÖÄ KOSKEVA TYÖEHTOSOPIMUS Sovittiin, että Turun yliopiston ja Yliopistojen ja tutkimusalan henkilöstöliitto YHL ry:n välillä tehtyä Turun yliopiston yleistä työehtosopimusta noudatetaan yliopiston ja Yliopistojen ja tutkimusalan henkilöstöliitto ry:n välisenä työehtosopimuksena jäljempänä mainituin poikkeuksin ja lisäyksin myös yliopiston atk-henkilöstön töihin (palkkaliite 07). 1. Sovittiin siitä, että 1-vuorotyössä sovelletaan 1 :ssä tarkoitetun työehtosopimuksen 7 :n 1 momentin mukaista työaikaa Sovittiin, että 2- tai useammassa vuorossa tehtävän työn osalta sovelletaan edellä 1 :ssä tarkoitetun työehtosopimuksen 7 :n 2 momentin mukaista työaikaa, kuitenkin siten, että vuorotyö on joko 2-vuorotyötä tai keskeytyvää 3-vuorotyötä, jolloin vuorot ovat seuraavat: 2-vuorotyössä 1. vuoro työaika sijoitetaan välille 2. vuoro työaika sijoitetaan välille (ruokailu työn ohella) 3-vuorotyössä 1. vuoro työaika sijoitetaan välille (45 min. ruokatauko) 2. vuoro työaika sijoitetaan välille 3. vuoro työaika sijoitetaan välille (ruokailu työn ohella) 3 1. Poiketen siitä mitä 1 :ssä mainitun työehtosopimuksen 13 :n 1 momentissa on sovittu palkkausperusteista, määräytyvät tämän työehtosopimuksen palkkaliitteessä 07 tarkoitettujen toimihenkilöiden palkat sanotun liitteen mukaisesti. Työssä osoittamansa työtaidon, ahkeruuden ja työtehon sekä kokemuksen ja uskotun vastuun sekä tehtävien asettamien vaatimusten perusteella voidaan mainittuun liitteeseen sijoitetuille toimihenkilöille maksaa työnantajan harkinnan mukaan asianomaisen ammattinimikkeen palkkauksen alarajan ylittävää palkkaa työehtosopimuksessa sovittujen palkkarajojen puitteissa. Edellä mainittu arviointi tehdään vuosittain. 2. Palkkaliitteeseen 07 sijoitetun toimihenkilön paikkaa määriteltäessä otetaan huomioon hänen mahdollinen esimiesasemansa tai erityisen vaativan projektin johtaminen. Mikäli tehtävä on määräaikainen, maksetaan tässä tarkoitettua esimiesasemasta johtuvaa korkeampaa palkkaa vain niin kauan kuin tehtävä jatkuu. 3. Työpalkkoja määrättäessä noudatetaan kuntien yleistä kalleusluokitusta ja kunnallista jaotusta sellaisena kuin se on valtioneuvoston päätöksessä määrätty.\n2 2 4. Kaikkien kysymyksessä olevien toimihenkilöiden kuukausipalkka määräytyy virastotyön piirissä olevien töiden mukaan Sen lisäksi, mitä 1 :ssä mainitun työehtosopimuksen 18 :ssä on sovittu muista korvauksista, sovittiin, että mikäli toimihenkilö noudattaa edellä 2 :n 2 momentissa tarkoitettua työaikalain 6 :n mukaista säännöllistä työaikaa, erotus virastotyön piirissä olevaan työaikaan korvataan erillisellä lisällä, joka kulloinkin vastaa virastotyön piirissä olevan työajan ja työaikalain 6 :n alaisille sovitun säännöllisen työajan erotusta. Tässä tarkoitetun erillisen lisän määrä on 5,5 %. 2. Tässä pykälässä tarkoitetuissa tapauksissa saadaan toimihenkilön tuntipalkka jakamalla kuukausipalkka luvulla Sen lisäksi, mitä työaikoja koskevan valtion virka- ja työehtosopimuksen 21 :ssä on sovittu ilta- ja yötyö- sekä vuorotyölisien laskuperusteista, sovittiin siitä, että edellä 1 momentissa mainittu erillinen lisä otetaan huomioon ilta- ja yötyö- sekä vuorotyölisiä ja ylityökorvauksia laskettaessa. 1. Sovittiin lisäksi, ettei 1 :ssä mainitun työehtosopimuksen 14 ja 16 :ää sovelleta atk-alan henkilöstöä koskevan työehtosopimuksen palkkaliitteessä 07 tarkoitettuun henkilöstöön. 5 6 Eräiden toimihenkilöiden työaikakorvaukset 1. Sovittiin, että niillä tämän työehtosopimuksen soveltamisalan piiriin kuuluvilla virastotyön piirissä olevia töitä koskevaa työaikaa noudattavilla toimihenkilöillä, joilla ei työaikoja koskevan valtion virka- ja työehtosopimuksen 13 :n 1 momentin nojalla ole oikeutta työaikakorvauksiin, on oikeus valtion yleisen työehtosopimuksen mukaisiin työaikakorvauksiin edellyttäen, että he eivät ole johtavia toimihenkiöitä, opetushenkilökuntaa tai saa työaikakorvauksia jonkin muun järjestelmän perusteella. 2. Johtaviksi toimihenkilöiksi katsotaan keskitetyn atk-yksikön johtajana toimiva henkilö. 7 Tietokoneiden valvomattoman käytön tarkkailu- ja korjaustoimenpiteet ja niiden korvaaminen 1. Toimihenkilölle suoritetaan vapaapäivänä, lauantaisin ja sunnuntaisin päätelaitteella tehtävästä työnantajan kanssa tehdyn sopimuksen nojalla tapahtuvasta verkon ja verkon palveluiden tarkkailu- ja korjaustoimenpiteistä erillisenä lisänä 84,62 euroa vuorokaudelta. Tarkkailu suoritetaan paikallisesti sovituin väliajoin vähintään kolme kertaa kello kaikkina tarkkailujaksoon kuuluvina päivinä. Mikäli tarkkailtaessa havaitaan toimintahäiriö, korjaa tarkkailija vian, jos se on teknisesti mahdollista. Jos tarkkailija joutuu korjaustyön vuoksi menemään työpaikalle, suoritetaan hänelle kokonaiskorvauksena 49,37 euroa korjauskierrokselta. Yhdeksi korjauskerraksi katsotaan tässä momentissa tarkoitetuissa tapauksissa aika, joka tarkkailijalta menee vian korjaamiseen sekä matkoihin työpaikalle ja siellä takaisin. Tarkkailu- ja korjaustoimenpiteisiin käytettyä aikaa ei lueta toimihenkilön työaikaan. 2. Mikäli toimihenkilö on joutunut 1 momentissa tarkoitetussa tapauksessa menemään työpaikalle, korvataan hänen kohtuulliset matkakustannuksensa noudattaen yliopiston yleistä työehtosopimusta ja valtion virka- ja työehtosopimusta matkakustannusten korvaamisesta.\n3 3 3. Mikäli toimihenkilö on vapaa-aikanaan tavoitettavissa työpaikalla ja korjaa tietokoneen tai -verkon toimintahäiriön, suoritetaan hänelle korvauksena yksinkertainen tuntipalkka tehdyn työn mukaan, kuitenkin vähintään yhdeltä tunnilta. Tässä momentissa tarkoitetussa tapauksessa yhdeksi toimintahäiriöksi lasketaan kaikki ne tietokoneen tai -verkon toimintahäiriöt, jotka sattuvat tunnin sisällä ensimmäisen häiriön korjaamisen aloittamisesta. 4. Normaalityöpäivien iltoina työajan jälkeen tarkkailu tapahtuu neljän tunnin aikana. Korvaus on 27,39 euroa illalta. Mikäli tarkkailuaikaa pidennetään, kasvaa korvaus vastaavasti Sovittiin, että atk-henkilöstön tehtävien vähimmäisvaativuustasot ja -kelpoisuusvaatimukset ovat liitteen 1 mukaiset. 2. Vähimmäiskoulutusvaatimuksista voidaan poiketa yksittäistapauksessa erityisen painavasta syystä yliopiston päätöksellä Sovittiin, että palkkarajat I paikkakuntakalleusluokassa ovat 9 prosenttia ja II paikkakuntakalleusluokassa 6 prosenttia perustasoa korkeammat. 2. Palkankorotukset lasketaan henkilökohtaiseen perustasoon siten, että ennen korotusta määritellään perustaso, joka on luku, joka ensimmäisessä paikkakuntakalleusluokassa antaa yhdeksällä prosentilla korotettuna ennen korotusta maksettavan henkilökohtaisen palkan. Toisen paikkakuntakalleusluokan suhteen menetellään vastaavasti korotusprosentin ollessa kuusi. Näin saatuun perustasoon tehdään tämän jälkeen kulloinkin kysymyksessä oleva henkilökohtaisen palkan korotus. 3. Palkkarajakohtaiset perustasot ilmenevät palkkaliitteestä. 10 Sopimuksen voimassaoloaika ja irtisanominen Tämä työehtosopimus on voimassa saakka. Sopimuksen voimassaolo jatkuu tämän jälkeen vuoden kerrallaan, jollei sitä jommalta kummalta puolelta irtisanota vähintään kuusi viikkoa ennen sopimuskauden tai jatkovuoden päättymistä. 11 Neuvottelupöytäkirja ja sopimuksen allekirjoittaminen 1. Tämä työehtosopimus katsotaan allekirjoitetuksi ja sitovaksi, kun sopimuspuolet ovat allekirjoittaneet liitteenä olevan neuvottelupöytäkirjan. 2. Tätä sopimusta on laadittu kaksi samansisältöistä kappaletta, joista kumpikin sopimuspuoli saa yhden.\n4 4 TES: T/NPTK Neuvottelupöytäkirja Pöytäkirja Turun yliopiston ja Yliopistojen ja tutkimusalan henkilöstöliitto YHL ry:n välisestä Turun yliopiston atk-henkilöstöä koskevasta työehtosopimusneuvottelusta Turun yliopistoa edustivat rehtori Keijo Virtanen ja henkilöstöpäällikkö Risto Hovirinta. Yliopistojen ja tutkimusalan henkilöstöliitto YHL ry:tä edustivat puheenjohtaja Päivikki Kumpulainen ja TuYHY:n puheenjohtaja Kyllikki Rossi. Työmarkkinoiden keskusjärjestöt ovat allekirjoittaneet neuvottelutuloksen tulopoliittiseksi sopimukseksi ajalle Turun yliopiston ja Yliopistojen ja tutkimusalan henkilöstöliitto YHL ry:n välinen Turun yliopiston atk-henkilöstöä koskeva työehtosopimus uudistetaan keskusjärjestöjen välillä allekirjoitetun tulopoliittista sopimusta koskevan neuvottelutuloksen mukaisesti. Valtiovarainministeriön ja pääsopijajärjestöjen välistä valtion yleistä virka- ja työehtosopimusta noudatetaan tämän työehtosopimuksen osana. Keskustason neuvottelutuloksen ja valtiovarainministeriön antamien yleisten ohjeiden mukaisesti todettiin ja sovittiin seuraavaa. 1. Sopimuskausi Sopimuskausi aikaa ja päättyy Yleiskorotukset Palkkaliitteeseen 07 sijoitetun henkilöstön henkilökohtaisia palkkoja korotetaan tai lähinnä sen jälkeen alkavan palkanmaksukauden alusta yleiskorotuksella, jonka suuruus on 17 senttiä tunnilta tai 28,39 euroa kuukaudelta, kuitenkin vähintään 1,8 prosenttia. Palkkarajat korotetaan vastaavasti palkkaliitteestä 07 ilmenevin tavoin. Tämän lisäksi palkkaliitteeseen 07 sijoitetun henkilöstön henkilökohtaisia palkkoja korotetaan sen palkanmaksukauden alusta, joka alkaa tai lähinnä sen jälkeen alkavan palkanmaksukauden alusta yleiskorotuksella, jonka suuruus on 16 senttiä tunnilta tai 26,72 euroa kuukaudelta, kuitenkin vähintään 1,7 prosenttia. Atk-työehtosopimuksen 7 :ssä mainittuja korvauksia tarkistetaan asteikkotarkistuksia vastaavasti. 3. Liittoerä Yleiskorotuksen lisäksi palkkoja korotetaan lukien 0,7 prosentin suuruisella sopimusalakohtaisella liittoerällä. Liittoerästä 0,1 prosenttiyksikköä on lisäksi sovittu keskustasolla sovittavaksi.\n5 Liittoerän käytettävissä oleva rahamäärä lasketaan asianomaisen alan vuoden 2003 helmikuun säännöllisen työajan palkkasummasta. Yleiskorotuksen lisäksi palkkoja korotetaan lukien 0,5 prosentin suuruisella sopimusalakohtaisella liittoerällä. Liittoerän käytöstä sovitaan vasta sen jälkeen, kun valtiovarainministeriö on antanut sen käytöstä erilliset ohjeet Tasa-arvoerä Sopimusalalla on käytettävissä lukien tasa-arvoerä. Erä määräytyy seuraavasti: Naisten suhteellinen osuus sopimusalan kaikista palkansaajista kerrotaan luvulla 0,45. Näin saatuun lukuun lisätään alalla alle 9,88 euroa tunnissa tai 1650 euroa kuukaudessa ansaitsevien palkansaajien suhteellinen osuus alan kaikista palkansaajista kerrottuna luvulla 0,15. Tasa-arvoerän prosenttiosuus lasketaan sopimusalalle neljännen neljänneksen 2001 tai sitä vastaavan tilastointiajanjakson perusteella. Tasa-arvoerään käytettävissä oleva rahamäärä ja erän käytöstä aiheutuvat kustannusvaikutukset lasketaan vuoden 2003 helmikuun säännöllisen työajan palkkasummasta ja palkkatason perusteella niin kuin edellä on todettu liittoerästä. Sovittaessa tasa-arvoerän käytöstä kiinnitetään huomiota erän määräytymisperusteisiin. Tasaarvoerällä sopijapuolet pyrkivät korottamaan naisten, joiden palkka ei ole sopusoinnussa työn vaativuuteen ja koulutukseen nähden, palkkauksellista asemaa sekä oikaisemaan alan suhteellista matalapalkkaisuutta. 5. Liittoerän ja tasa-arvoerän käyttäminen Liittoerään ja tasa-arvoerään käytettävissä olevan rahamäärän puitteissa voidaan tehdä tarkistuksia palkkaliitteeseen sijoitetuille ja palkkaryhmien ohjepalkkoihin. Palkkaliitteeseen sijoittelua koskevat tarkistukset tehdään mennessä. Näissä neuvotteluissa sovitut palkkausten tarkistukset maksetaan alkavasta palkanmaksukaudesta lukien ensimmäisenä mahdollisena maksuajankohtana. Sovitut tarkistukset maksetaan ajalta vastaavan suuruisena kertaeränä samana maksuajankohtana. Ellei erien käytöstä päästä yksimielisyyteen määräaikaan mennessä, maksetaan ne prosenttimääräisenä yleiskorotuksena. 6. Sopimuksen muutokset Poiketen siitä, mitä 1 :ssä mainitun työehtosopimuksen 13 :n 1 momentissa on sovittu palkkausperusteista, määräytyvät tämän työehtosopimuksen piirissä olevien toimihenkilöiden palkat henkilökohtaisesti. Tehtävien vaativuuden arviointia ja vaatimusryhmiä kehitetään. Sopijapuolet kehittävät atk-alan henkilöstön palkkausjärjestelmää asiaa selvittäneen työryhmän raportin pohjalta. Työn vaativuus arvioidaan tarvittaessa uudelleen tehtävien muuttuessa.\n6 Toimihenkilön henkilökohtaisen osaamisen, vastuun ja työtuloksen arvioinnin perusteella voidaan toimihenkilölle maksaa työnantajan harkinnan mukaan palkkaliitteen 07 alarajan ylittävää palkkaa. 7. Sopimuksen uudistaminen Muilta osin voimassa olevan sopimuksen määräykset uudistetaan sopimuskauden ajaksi Työrauhavelvoite Tämän sopimuksen voimassaoloaikana ei saa ryhtyä lakkoon, sulkuun eikä muuhun niihin verrattavaan toimenpiteeseen, joka kohdistuu tämän sopimuksen tai sen liitteiden määräyksiä vastaan tai tarkoittaa tämän sopimuksen tai sen liitteiden muuttamista. 9. Sopimuksen voimaantulo Tämä sopimus tulee voimaan edellyttäen, että valtiovarainministeriö on sen hyväksynyt ja tarkastanut. 11. Sopimuksen voimassaolo Sopimus on voimassa saakka. Sopimuksen voimassaolo jatkuu tämän jälkeen vuoden kerrallaan, ellei sitä jommaltakummalta puolelta irtisanota vähintään kuusi viikkoa ennen sopimuskauden tai jatkovuoden päättymistä. 12. Muut sopimusehdot Ellei keskusjärjestöjen allekirjoittamaa tulopoliittista sopimusta koskevaa neuvottelutulosta allekirjoiteta tulopoliittiseksi sopimukseksi, raukeaa tämä sopimus. Valtion henkilöstön palvelussuhteen ehtojen tarkistamisesta tällä kierroksella tehtävän sopimuksen irtisanomisella tulee samalla irtisanotuksi tämä työehtosopimus. Turussa Turun yliopisto Keijo Virtanen Rehtori Henkilöstöpäällikkö Risto Hovirinta Yliopistojen ja tutkimusalan henkilöstöliitto YHL ry Päivikki Kumpulainen Puheenjohtaja Kyllikki Rossi TuYHY:n puheenjohtaja\n7 7 ATK-HENKILÖSTÖN AMMATTINIMIKKEET Nimike Vähimmäisvaatimukset Tehtävien vaativuustaso Koulutus Kokemus Atk-erikoistutkija alansa vaativien erikoiskysymysten tutkiminen ja selvittäminen lisensiaatti, tohtori 2 v tehtävän edellyttämää kokemusta atk-alalla toimiminen alansa asiantuntijana korkeakoulututkinto 3 v tehtävän edellyttämää kokemusta atk-alalla Pääsuunnittelija vaativat suunnittelutehtävät toimiminen asiantuntijana tietyllä sovellutusalueella vastuu erityistä asiantuntemusta vaativasta tietojenkäsittelyn alueesta korkeakoulututkinto tai atk-alan opistotutkinto 3 v tehtävän edellyttämää kokemusta atk-alalla Sovellussuunnittelija Vanhempi suunnittelija Atk-suunnittelija vaativat sovellussuunnittelutehtävät korkeakoulututkinto 2 v tehtävän edellyttämää kokemusta atk-alalla asiantuntijana toimiminen tietyllä yo tai vastaavat tiedot 5 v tehtävän edellyttämää vastuualueella (soveltuva ammatillinen kokemusta atk-alalla koulutus) systeemisuunnittelutehtävät korkeakoulututkinto tai 1 v tehtävän edellyttämää vaativat atk-suunnittelutehtävät atk-alan opistotutkinto kokemusta atk-alalla vaativat atk-tekniset kehitys- ja ylläpitotehtävät yo tai vastaavat tiedot 2 v tehtävän edellyttämää (soveltuva ammatillinen kokemusta atk-alalla koulutus) atk-suunnittelutehtävät korkeakoulututkinto tai systeemisuunnittelutehtävät atk-alan opistotutkinto ohjelmointitehtävät yo tai vastaavat tiedot 1 v tehtävän edellyttämää atk-tekniset kehitys- ja ylläpitotehtävät (soveltuva ammatillinen kokemusta atk-alalla koulutus) Käytönsuunnittelija käytön hallintaan liittyvät palvelutehtävät verkkojen ja atk-järjestelmien valvonta ja operointi vaativa käytön neuvonta yo tai vastaavat tiedot 2 v tehtävän edellyttämää kokemusta 3 v tehtävän edellyttämää kokemusta Atk-neuvoja I Atk-neuvoja II järjestelmien ja ohjelmien käytön yo tai vastaavat tiedot opastaminen tehtävään soveltuva atk-järjestelmien ja verkon käyttö ja valvonta opistoasteen tai ammatillinen koulutus mikrotukitehtävät 1 v tehtävän edellyttämää kokemusta järjestelmien ja ohjelmien käytön opastaminen yo tai vastaavat tiedot tehtävään soveltuva atk-järjestelmien ja verkon käyttö ja opistoasteen tai ammatillinen valvonta koulutus mikrotukitehtävät (suppeat) 1 v tehtävän edellyttämää kokemusta\n8 PALKKALIITE 07 Täysin työkykyisten säännöllistä työaikaa tekevien toimihenkilöiden palkkojen alarajat ovat lukien seuraavat SUUNNITTELU- JA OHJELMOINTIHENKILÖKUNTA Palkkaryhmä ja Palkkaryhmän kuukausipalkka ammattinimike (paikkakuntakalleusluokka II mukaan) euroa 710 ATK-erikoistutkija 2 597, Pääsuunnittelija 2 239, Sovellussuunnittelija 1 949, Vanhempi suunnittelija 1 689, ATK-suunnittelija 1 461, Käytönsuunnittelija 1 429, ATK-neuvoja I 1 305, ATK-neuvoja II 1 204,58 Harjoittelijat Harjoittelijalle ja häneen verrattavalle työntekijälle saadaan maksaa enintään 12 kuukauden harjoitteluajalta peruskoulutuksesta riippuen asianomaisen ammattinimikkeen palkkauksen alarajaa pienempää palkkaa siten, että työntekijän palkka on vähintään 90% harjoittelua vastaavan ammattinimikkeen palkan alarajasta. Palkattaessa työntekijää harjoittelijaksi työnantajan tulee ilmoittaa palkan määräytymisperuste sekä millä edellytyksillä työntekijä alkaa saada täyttä palkkaa.\n9 Tämä Internet-teksti ei ole virallinen versio, eikä Valtiokonttori tai sopimuksen antaja vastaa tietojen oikeellisuudesta eikä tietojen käytön aiheuttamista välittömistä tai välillisistä vahingoista. Hakemistosivulle Valtiokonttori Aineistoa ei saa julkaista ilman sopimuksen antajan tai Valtiokonttorin lupaa. Ylläpitäjä: Hallinnon ohjaus Kumpulantie 9 PL Helsinki puhelin (09) , faksi (09) sähköposti:", "timestamp": "2019-01-24T13:55:00Z", "url": "http://docplayer.fi/4724745-Turun-yliopiston-atk-alan-henkilostoa-koskeva-tyoehtosopimus.html"}