{"text": "Ohjaus Nancy Myers\nPääosissa mm. Robert De Niro ja Anne Hathaway\nTahdikkaan siirappinen elokuva on kaikkea mitä hyvän feelgood-elokuvan tulee olla: mukaansatempaava, hauska, kepeän koskettava ja ennen kaikkea elämänmyönteinen aina pienen hiprakan partaalle asti. Tämän lisäksi elokuva ottaa lupsakan sadunomaisesti, mutta yhtä kaikki...\nOhjaus Ricky Gervais\nPääosissa mm. Eric Bana, Ricky Gervais, Vera Farmiga, Kelly MacDonald ja Kevin Pollak\nWe Are MarshallWe Are Marshall\nPääosissa mm. Matthew McConaughey, Matthew Fox, Ian McShane, Anthony Mackie ja Kate Mara\nVuoden 1970 tositapahtumiin perustuva elokuva kertoo pysäyttävän tarinan pienestä amerikkalaisesta yliopistokaupungista, joka menetti lähes koko jalkapallojoukkueensa pelimatkalla sattuneessa lento-onnettomuudessa. Yhteensä 75 ihmisen kuolemaan johtanut onnettomuus vei joukkueelta 36 pelaajaa ja 9 valmentajaa, joiden menetyksen jälkeen koko joukkueen ja kaupungin kompassi tuntui hukkuneen.\nEnnen kaikkea Charlien enkelit -toimintaralleistaan tunnetun ohjaaja McG:n urheiludraama seuraa rauhallisella sykkeellä ja sympaattisella otteella joukkueen jäljelle jääneiden jäsenten ja koko kaupungin yrityksiä päästä tragediasta yli. Matthew McConaughey vetää toimintaa hyvin uutta...\nThe Hundred-foot JourneyHerkullinen elämä\nPääosissa mm. Helen Mirren, Om Puri, Manish Dayal, Charlotte Le Bon ja Amit Shah\nIntialainen poika matkaa ympäri Eurooppaa etsien uutta kotia perheravintolalleen kunnes sopiva kasvualusta löytyy ranskalaisesta syrjäkylästä. Klassinen ranskalainen keittiö ja uusien tuulten etninen kokkaus ryhtyvät nokkapokkasille kunnes oikea tasapaino löytyy.\nTaitaen kyhätty feel good -draama täyttää vatsan ja kohottaa mieltä, mutta jättää väistämättä deja-vu -jälkimaun. Kertomus soljuu eteenpäin kitkatta ja satumaista reseptiään yllätyksettömästi tulkiten. Passelia viihdettä, mutta vailla ensimmäistäkään omaa oivallusta.", "timestamp": "2018-11-15T16:31:15Z", "url": "http://hd-opas.fi/new.php?format=Netflix&page=5"}