{"text": "Onnellisten Tähtien Alla: heinäkuuta 2013\nRauhallisen ja \"yksinäisen\" kesäillan piristykseksi ja ajankuluksi leivoin omena-kaneli muffinsseja. Muokkasin hyväksi havaitsemaani muffinssien perusohjetta ja hyvää tuli jälleen.\nOmena-kanelimuffinssien ohje:\n1 - 1 1/2 tl kanelia\nSekoita kuivat aineet keskenään, sekoita. Lisää muut aineet hyvin sekoittaen.\nLeikkaa omena pieniksi kuutioiksi ja lisää taikiaan, sekoita.\nLähettänyt Pia klo 20:32 Ei kommentteja: Linkit tähän tekstiin\nLöysin vasta viime talvena ohjeen sytykeruusuihin netin syövereistä ja keräiltyäni niihin tarvittavat munakennot ja kynttilänpätkät (ystävien avustuksella) sain testata niiden tekemistä ja käyttöä.\nVein pussillisen valmiita sytykeruusuja vanhemmilleni ja siellähän niitä testattiin takan sytyttämisessä. Palaa muuten uskomattoman kauan, joten varmasti sytyttävät myös hankalammat puut kuin meidän käytössämme olleet kuivat koivuklapit.\nMukavaa tekemistä sellaiselle, joka kaipaa edullista ja/tai käytännöllistä askarteluideaa.\nKiva idea pikku tuliaiseksi tulisijan omistavalle tuttavalle.\nLähettänyt Pia klo 10:30 Ei kommentteja: Linkit tähän tekstiin\nKummitytön rannekorut\nVietin kesäloman ensimmäisenä päivänä aikaa kummilapseni kanssa ja hän piti kovasti tekemistäni käsirenkaista, joista kirjoitin täällä. Tuossa samaisessa kirjoituksessa on myös kuvallinen ohje käsirenkaiden tekoon. Neitonen toivoi minun tekevän rannerenkaita myös hänelle ja toteutin toiveen.\nNeitonen näki aikaisemmasta tekstistäni käytettävissä olevat lankojen värit ja esitti toiveen väreistä joita haluaisi koruihinsa ja niitä toiveita toteutin parhaani mukaan näitä rannekoruja tehdessäni.\nToivottavasti ovat mieleiset ♥\nTunnisteet: DIY, koru, tee se itse\nKesälomalla kävimme kotiseuduillani ja ihanainen ystäväni teki minulle jälleen kauniit geelilakkaukset.\nPerus ranskalaisen manikyyrin piristykseksi hopeista hohdetta kesän kunniaksi. Kunpa löytäisin lähempää kotianikin paikan jossa saisin yhtä hyvät lakkaukset ilman omien kynsien tuhoamista.\nLähettänyt Pia klo 09:05 Ei kommentteja: Linkit tähän tekstiin\nTunnisteet: geelilakka, kestolakkaus, kynnet, kynsilakka\nOlen aikaisemminkin käyttänyt kuorintasukkia niistä kirjoitin tässä. Kokemus oli hyvä, joten halusin nytkin saada jalkani helposti kauniiseen kesäkuntoon. Etsiskelin netistä tuotteita ja niiden tilauspaikkoja useammankin kerran ja sitten yhtenä päivänä Anttilan mainoksesta löysin Footner kuorintasukat tutustumistarjouksessa. Anttilaan siis ja tuotetta ostamaan, mukaan lähti kuorintasukkien lisäksi jalkojen hoitovaahto, jonka pitäisi vähentää kovettumien muodostumista jatkossa.\nKoska en aikaisemmalla kerralla ottanut kuvia kuorintasukkien käytöstä tai ihon kuoriutumisesta niin nyt sen teen, vaikkei tyttäreni asiasta iloitsekkaan (hänestä kuoriutuva iho on karmean näköistä).\nTässä kuvassa on lähtötilanne, hoitamattomat jalkani. Kovettumia kantapäissä, päkiän ja isovarpaan sivussa ja muutenkin paksuuntunutta ja kuivaa ihoa. Jätin jalat vähäksi aikaa tarkoituksella hoitamatta, näkyypä ja tuntuupa muutos kunnolla.\nFootner kuorintasukkien käyttöohje\n1. Poista lakka kynsistä.\n2. Pese jalkasi.\n3. Kuivaa jalat huolellisesti.\n4. Leikkaa muovinen sukka auki merkitystä kohdasta\n5. Pue muovinen sukka jalkaasi ja kiinnitä se etuosassa olevalla teipillä kiinni\n6. Pidä muovisia sukkia jaloissasi 60 min. ajan. Halutessasi voi pukea muovisten sukkien päälle tavalliset sukat, silloin liikkuminen sukat jaloissa on helpompaa ja muoviset sukat ovat tiiviimmin jalan ympärillä.\nKun vaikutusaika on täynnä ota muoviset sukat jaloistasi ja pese geeli pois jaloista lämpimällä vedellä ja kuivaa jalat normaalisti.\nNyt sitten vain odotellaan muutama päivä ihon kuoriutumisen alkamista. Tässä vaiheessa moni menettää uskonsa tuotteen tehoon, eiväthän jalat ole yhtään muuttuneet, mutta odottakaahan...\n1-2 päivää hoidosta: jalat tuntuvat ja näyttävät ihan tavallisilta\n3 päivää hoidosta: jalat näyttävät edelleen tavallisilta, mutta nyt jalkapohjissa alkaa tuntua erityisesti jalkaholvin kohdalla kuin siellä olisi \"kuori\" eli iho tuntuu jotenkin paksulta\n4 päivää hoidosta: tänään pitkän kävelypäivän jälkeen oli iho irtoillut muutaman varpaan välistä, sieltä mistä varpaat eniten hankautuivat yhteen\n5 päivää hoidosta: tilanne ennallaan\n6 päivää hoidosta: kaikissa varpaiden väleissä alkaa iho irtoilla\n7 päivää hoidosta: oikean jalan kantapohjan alueelta iho on kuoriutunut irti\n8 päivää hoidosta: iltasella jalkakylvyn jälkeen iho irtoilee jo jalkapohjan alueelta, oikeasta jalasta irtoaa paljon enemmän ihoa, mutta vasemmastakin alkaa pikkuhiljaa iho irtoilla. vaikka ohjeissa suositellaan ettei irtoilevaa ihoa revitä väkisin niin pakkohan noita roikkuvia riekaleita on irrottaa\n9 päivää hoidosta: kylvetin jälleen jalat ja sieltä täältä irtoili ihoa\n10 päivää hoidosta: jalkakylvyn jälkeen vasemmasta jalkapohjasta iho irtoilee isolta alueelta.\n11 ja 12 päivää hoidosta: ihon irtoilu jalkapohjista ja varpaista jatkuu ja avustan irtoilua parhaani mukaan\n13 päivää hoidosta: kylvetin jalat ja kuorin ihon kuorintakäsineillä ja kuivaamisen jälkeen laitoin niihin kosteusvoidetta.\n2 viikkoa hoidosta: kuollut iho on irronnut melkein kokonaan jalkapohjista, ainakin paksuimmilta ihoalueilta. Irtoilevaa ihoa on enää ohuimmilla ihoalueilla ja sieltä iho hilseilee pois, jalat tuntuvat raikkaammilta ja keveämmiltä koska paksu ihokerros on saatu pois\nJalat ovat viimein kesäkunnossa. Tällainen jalkojen kuorinta on paljon miellyttävämmän tuntuinen kuin perinteisessä jalkahoidossa raspilla hankaaminen. Meneehän tähän enemmän aikaa, mutta näin saa pehmeät ja miellyttävän tuntuiset jalat, kuorintasukat ovat paljon jalkahoitoa edullisemmat ja tällaisen kuorinnan jälkeen jalat pysyvät pitempään hyvässä kunnossa. Näitä tai vastaavia käytän varmasti jatkossakin.\nLähettänyt Pia klo 13:16 Ei kommentteja: Linkit tähän tekstiin\nTunnisteet: Footner, jalkahoito\nKevyt omenapiirakka\nTyttäreni kummisetä tuli auttamaan meitä porakoneen kanssa. Hyllyt saatiin seinälle ja nyt vain odotetaan hyllyjen käyttäjiä. Kiitokseksi ja...\nTylsän illan iloksi leivoin mustikka-valkosuklaa muffinsseja. Jostain olen joskus saanut hyvän perusohjeen johon sitten tilanteen ja mi...", "timestamp": "2017-10-22T06:15:01Z", "url": "http://onnellistentahtienalla-pia.blogspot.fi/2013/07/"}