{"text": "Parhaat Kurssit brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa 2017\nLiity ilmaiseksi Kurssi brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa\nSuositut Kurssit brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa 2017\nKanadalaiset erittäin tärkeänä oppimista, ja ovat kehittäneet ensiluokkainen koulutusjärjestelmä korkeat standardit. Ei ainoastaan ​​Kanada tarjota turvallinen, puhdas ympäristö, mutta se on jatkuvasti rankattu yhdeksi maailman parhaista paikoista elää kannalta elämänlaadun YK.British Columbia on koti satoja korkeampi oppilaitoksissa, joissa opiskelijat Kanadasta ja ympäri maailmaa voivat liittyä saavuttaa joko tutkinto tai todistus. Yksityinen uran korkeakoulujen ja tutkimuslaitosten käytetään myös tarjota korkeakoulujen palveluja alueen asukkaille nykyään.Löydä Kurssit brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa 2017\nKurssit (91)\nDiplomit (92)\nYliopiston Tunnustukset Englanti Kurssin\nIlmoittautumalla teidän Englanti tietenkin valita tulevaisuuden yliopisto, me neuvoo ja tukee sinua joka askeleella, varmista hakemuksesi erottuu.\nKurssiopinnot 2017 brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa. Mene huippuyliopisto Amerikassa tai Kanadassa. Ilmoittautumalla teidän Englanti tietenkin valita tulevaisuuden yliopisto, me neuvoo ja tukee sinua joka askeleella, varmista hakemuksesi erottuu.\nSaat enemmän irti tämän kurssin, jos\n- Haluat opiskella Pohjois-Amerikan yliopistossa. - Haluat auttaa sovelluksen kanssa. - Sinulla ei ole TOEFL tai IELTS.\n- TOEFL / IELTS luopumista 30 oppituntia viikossa opiskelijaa ottaen intensiivikurssi\nMitä voit odottaa tällä kurssilla?\nMeidän Partner Yliopistot\nVuodesta 1992 olemme auttaneet opiskelijat voivat hakea Masters, Alempi ja yhdistävät astetta onnistuneella kumppanuuksia johtavat instituutiot. Joka vuosi autamme satoja opiskelijoita saavuttamaan tavoitteensa menossa yliopistoon Yhdysvalloissa tai Kanadassa.\nTyönvälityspalveluihin\nMeidän tunnustukset neuvonantajien auttaa sinua jokaisessa vaiheessa prosessia oman yliopiston hakemuksen. He auttavat sinua valmistelussa kaikki asiakirjat tarvitset, tekee varmasti esittänyt parhaan soveltamisen.\nEhdollinen Pääsymaksu\nVoit saada ehdollisen ottamista kumppanimme yliopistojen ja korkeakoulujen, sekä perus-ja jatkotutkinto-ohjelmia, ennen kuin edes aloitat Englanti kurssin. Me helpottaa hakemuksesi kokonaan ja lähetämme sinulle yliopiston hyväksymiskirjeen yhdessä teidän EY hyväksyntää.\nAnna University ilman TOEFL tai IELTS\nOlemme kehittäneet TOEFL ja IELTS luopuminen sopimuksia valtaosa kumppanimme yliopistoissa, jolloin voit yliopistoon pääsemiseksi ilman TOEFL tai IELTS. Opiskelijat, jotka läpäistyään heidän intensiiviohjelma, ei tarvitse huolehtia ottaa virallisen kokeen todistamaan Englanti kielitaito.\n- Kattava yliopisto-ja college neuvontapalvelu - University neuvonta - Sovellusavustus ja sovellus tarkistaa - Courier palkkiot sovellus - Ehdollinen hyväksymiskirjeen - hinta kumppani yliopistossa ottamista, jollei täyttävät pääsyvaatimukset\nTOEIC Kurssi\nTäytyy TOEIC yliopistoon pääsemiseksi tai urasi? Saada parhaat pisteet voit meidän avullamme. Kun TOEIC valmennuskurssille kanssa EY on tärkeä ensimmäinen askel kohti menestystä.\n- Haluat kansainvälisesti tunnustettu Englanti pätevyys tulevaa ammattia.\n- Haluat paremmat mahdollisuudet myöhemmin työelämässä.\n- Olet tosissaan parantaa kaikilla teidän Englanti ja saada arvostettu Englanti pätevyys.\n- Kurssin kesto: 4 tai 8 viikkoa - 30 oppituntia viikossa (22,5 tuntia viikossa) - Taso: Jatko - Start maanantaina; End Perjantai - Suurin opiskelijaa per luokka: 12\nAlussa tietysti opettajat tapaavat opiskelijoita yksilöllisesti asettaa tavoitteita ja toteuttaa arviointi. Opiskelijat voivat sitten seurata niiden edistymistä viikoittain käytännön kokeisiin ja tietokilpailuja.\nMonet opiskelijat tietävät, että Englanti ei yksin riitä valmistamaan heitä TOEIC. Onnistuakseen tässä testissä, opiskelijat tarvitsevat erikoistunut tentti taitoja ja strategioita.\nPainopiste on asetettu, opetus tehokasta tentti tekniikoita. [-]\nViisikymmentäyhdeksän Yli Kaksitoista Englanti\nOne-to-One opetusta on perimmäinen kurssi edistetään mahdollisimman lyhyessä ajassa.\nKurssiopinnot 2017 brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa. One-to-One opetusta on perimmäinen kurssi edistetään mahdollisimman lyhyessä ajassa.\nTämä on intensiivinen kurssi, joka on 100% keskittyneenä Englanti kieli tarpeet ja suunnitteli opettajat vastaamaan asiakkaan tarpeita.\nOne-to-One on joustava ja henkilökohtainen tietysti käytettävissä.\n- Haluat parantaa tasoa huomattavasti lyhyessä ajassa.\n- Haluat olla suunnattu oppimisen heikkouksia tai alueita, joilla olet puuttuu luottamusta.\n- Tunnet hyötyisivät keskeytyksettä opettajan huomiota.\n- Haluat rakentaa one suhde kokenut opettaja.\n- 1 oppitunti = 45 minuuttia - Kurssit alkavat joka maanantai - Taso: aloittelijasta edistyneeseen - Kurssin pituus: vähintään 1 viikko - Ryhmäkoko: 1 opiskelija per luokka\nVoit yhdistää One-to-One opetusta ryhmän kanssa kurssin. Tämä antaa sinulle hyötyä vuorovaikutusta ryhmän aamulla ja yksilöllisesti räätälöityjä opetusta iltapäivällä. Tämä on hyvä tapa nopeuttaa edistymistä.\nMahdollisimman joustavasti\nVoit vapaasti mennä \"off topic\". One-to-one-opetus on suunniteltu sinulle, sinua. Aseta omat tavoitteet opetus ja eräs ystävällinen Englanti opettajat auttavat sinua saavuttamaan ne. Joustavuus opettajamme voit valita Englanti, että haluat oppia.\nYksittäisiä painopiste\nYksityinen Englanti oppitunti tarkoittaa henkilökohtaista huomiota sinulle - saat opettajat jakamattoman huomion, saada ohjausta ja palautetta, joka on erityinen sinulle ja tavoitteet.\nKului niin paljon suoraa aikaa joutuessaan opettajasi tarkoittaa, että hän / hän tietää tarkasti, mitä alueita Englanti sinun täytyy parantaa. Työskentely yhdessä saavutat Englanti tavoite. Se on hyödyksi niin korkea taso henkilökohtaista huomiota.\nYhdistä Pienryhmäkurssit\nHyödynnä vuorovaikutuksen löytyy ryhmä kurssin ja henkilökohtaista huomiota One-to-One luokissa. Voit yhdistää 2,4,6,8 tai 10 One-to-One tunteja ryhmä tietenkin auttaa sinua saavuttamaan Englanti tavoitteita.\nJos haluat kansainvälinen ura maailmanlaajuinen työpaikalla, tämä intensiivinen Englanti kurssi on iso apu.\nJos haluat kansainvälinen ura maailmanlaajuinen työpaikalla, tämä intensiivinen Englanti kurssi on iso apu. Kehittää sujuvuus, tarkkuus ja viestintätaidot sinun täytyy työskennellä luottavaisesti Englanti-speaking liikemaailmassa.\nJoka viikko otatte 30 oppituntia: 20 oppituntia Yleistä Englanti ja 10 oppituntia of Business Englanti.\n- Haluatko uran kansainvälisessä ympäristössä.\n- Tarvitset Englanti työsi.\n- Haluat vaihtaa ammattia ja parantaa mahdollisuutesi saada hyvää työtä.\n- Haluat oppia Englanti liike-maailman menestys.\n- Käytettävissä ympäri vuoden - Minimiperilläoloaika: 1 viikko - Aloita joka maanantai; End Perjantai - Low Intermediate to Advanced - 20 Yleistä Englanti oppituntia + 10 Business Englanti oppituntia (22,5 tuntia viikossa - 1 oppitunti: 45 minuuttia - Suurin opiskelijaa per luokka: - Kanada: 15 - USA ja Iso-Britannia 14 (London: 12/Manchester: 15) - Malta: 12 - Kapkaupunki: 14\nYleistä Englanti - 20 oppituntia viikossa\nTämä kurssi rakentaa oman Yleistä Englanti taitoja, ja sitten keskitytään mitä olet oppinut kielen tarvitset työpaikalla. Intensiivisellä käytäntö puhumiseen, kuuntelemiseen, lukemiseen ja kirjoittamiseen, olette saaneet keinot ilmaista itseäsi tehokkaasti Englanti. Joten tulevaisuudessa, haluatko kirjoittaa raportin tai antaa esityksen, voit tehdä sen sujuvuutta, tarkkuutta ja luottamusta.\nBusiness Englanti - 10 oppituntia viikossa\nEnglanti on maailman kieli liiketoiminnan, politiikan, kansainväliset suhteet, kulttuuria ja viihdettä. Kurssi kehittää taitoja, auttaa sinua rakentamaan kansainvälistä uraa.\nKehitä kansainvälisten näkymien\nLoppuun mennessä aikaasi EY tärkeitä ovet avannut sinulle. Sinulla on parantanut Englanti sujuvuus ja on kieli, tietoja ja taitoja luottavaisesti käsitellä erilaisia ​​liiketoimintaan liittyviä kysymyksiä.\nTOEFL Kurssi\nTäytyy TOEFL yliopistoon pääsemiseksi tai urasi? Saada parhaat pisteet voit meidän avullamme. Kun TOEFL valmennuskurssille kanssa EY on tärkeä ensimmäinen askel kohti menestystä.\nKurssiopinnot 2017 brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa. Täytyy TOEFL yliopistoon pääsemiseksi tai urasi? Saada parhaat pisteet voit meidän avullamme. Kun TOEFL valmennuskurssille kanssa EY on tärkeä ensimmäinen askel kohti menestystä.\n- Taitotaso on välillä Upper Intermediate Advanced.\n- Haluat tulla yliopistoon äidinkielenään Englanti ottaen maassa.\n- kurssin kesto: 4 tai 8 viikkoa - 30 oppituntia viikossa (22,5 tuntia viikossa) - Taso: Upper Intermediate Advanced - Start maanantaina; End Perjantai - Suurin opiskelijaa per luokka: - USA ja UK: 14 (London: 12) - Malta: 12\nMonet opiskelijat tietävät, että Englanti ei yksin riitä valmistamaan heitä TOEFL. Onnistuakseen tässä testissä, opiskelijat tarvitsevat erikoistunut tentti taitoja ja strategioita.\nPainopiste on asetettu, opetus tehokasta tentti tekniikoita. Arvioitu Tentti Oikeudenkäyntikulut 2014 (Jos tentti on otettu UK - kustannukset vaihtelevat tentti keskus, matkustaa tentti keskusta ei mukana): £ 130\nValitse tämä tietenkin jos todella haluat parantaa ymmärrystä Business Englanti.\nOpi Englanti tarvitset yritysten oman tulevaisuuden ja uran. Tämä kursseja opettaa sinulle kieli, taitoja ja kulttuuria, jotka auttavat sinua menestymään Englanti-speaking liikemaailmassa.\n- Haluat parantaa sujuvasti ja tarkasti ja oppia oikea kieli käytetty Englanti-speaking työpaikalla.\n- Haluaisit saada kansainvälisesti tunnustettu Business Englanti pätevyys.\n- Haluat oppia viestintätaitoja sinun täytyy tehdä hyvin erilaisissa käytännön tilanteissa.\n- Haluat viettää vähintään 24 viikkoa oppimista Englanti-speaking maassa.\n- Käytettävissä ympäri vuoden - Minimiperilläoloaika: 24 viikkoa - Englanti Taso: Low Intermediate Advanced - Aloita joka maanantai; End Perjantai - 30 oppituntia viikossa - 22,5 tuntia viikossa - 30 oppituntia: 20 oppituntia Yleistä Englanti + 10 oppituntia liiketoiminnan painopiste - 1 oppitunti: 45 minuuttia - Suurin opiskelijaa per luokka: - Kanada: 15 - USA ja Iso-Britannia 14 (London: 12 / Manchester: 15) - Malta: 12 - Kapkaupunki: 14\nMeidän Business Vuosi kurssi on 30 oppituntia viikossa, tämä koostuu 20 oppituntia Yleistä Englanti + 10 oppituntia liiketoiminnan fokus.\nKun liityt Business Vuosi ohjelman saat:\n- Ota tasokoe tarkistaa nykyinen taso Englanti.\n- Liity luokan muiden liiketoimintavetoiset opiskelijat samalla tasolla.\n- Tapaa henkilökohtainen mentori, opettajat ja liiketoiminnan Vuosi koordinaattori.\n- Saavat henkilötietosi kielisalkku, ainutlaatuinen tutkimus työkalu tehdä yksilöllisiä tarpeita, tavoitteita ja oppimisen motivaatiota Business Englanti.\n- Käynnistä mielenkiintoinen ja haastava Englanti kielikurssille, joiden tarkoituksena on parantaa yleistä Englanti taso ja voit viestiä sujuvasti ja tehokkaasti erilaisissa käytännön tilanteissa.\n- Annettava tuki, seuranta ja palaute sinun täytyy onnistua, kun edistystä kohti sujuvuus.\n- Saat jatkuva henkilökohtaisen arvioinnin kautta luokan opetusohjelmia, kotitehtäviä ja säännöllisiä testejä.\n- Luottaa siihen, että oppimisen on paranemassa, olet saavuttaa tavoitteesi, ja uusia taitoja avaavat ovia mahdollisuus sinulle.\n8 - 12 viikkoa\nCambridge tentit ovat tunnustaneet työnantajat, yliopistot ja korkeakoulut ympäri maailmaa, ja niiden tulokset ovat voimassa koko eliniän.\nKurssiopinnot 2017 brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa. Cambridge tentit ovat tunnustaneet työnantajat, yliopistot ja korkeakoulut ympäri maailmaa, ja niiden tulokset ovat voimassa koko eliniän. Anna tentti tunne perusteellisesti valmistettu luottamusta menestyä.\n- Taitotaso on välillä keskitason kielitaidon.\n- Haluat kansainvälinen todistus, joka osoittaa oman tason Englanti.\n- Haluat osallistua Englanti-speaking yliopisto.\n- Haluat saada kilpailuetua oman uran.\n- Haluat seurata pitkällä aikavälillä Englanti ohjelman kiinteä tavoite pyrkiä.\n- Vähimmäisvaatimusta: - FCE: Intermediate - CAE: Upper Intermediate - CPE: Advanced - Kurssin kesto: 8, 9, 10 tai 12 viikkoa - 1 oppitunti: 45 minuuttia - 20 oppituntia = 15 tuntia - 30 oppituntia = 22,5 tuntia - 20 oppituntia saatavilla Isossa-Britanniassa ja Maltalla - tutkiminen eivät sisälly kurssin hintaan - Start maanantaina; End Perjantai - Opiskelijat per luokka: - USA ja UK: 14 (London: 12 / Manchester: 15) - Kanada: 15 - Malta: 12 - Kapkaupunki: 14\nArviointi, palaute ja seuranta\nOpettajasi tulee seuraamaan edistymistä varmistaa, että olet etenee oikeassa tahdissa. Ne antavat sinulle palautetta ja tunnistaa vahvuuksia ja heikkouksia, jotta tiedät mitkä alueet sinun täytyy parantaa. Saat myös arvioitava oman suorituskyvyn kautta kotitehtävien. Henkilökohtainen lukeminen suunnitelma, opetusohjelmia ja opintosuunnitelma avulla voit olla hallita omaa oppimista. Koko kurssin opettajat tulee työskentelemään vaikea pitää sinut motivoituneita ja varmista, että sinulla on hauskaa, kun parantaa Englanti.\nOleminen Englanti-speaking ympäristössä pitkän aikaa parantaa tasoa. Puhut Englanti ja sen ulkopuolella luokkahuoneen. Oppitunteja tuolloin valmistella teitä tentti; kuitenkin, näet myös teidän Englanti sujuvuus parantaa kuluttamasta aikaa Englanti-speaking maassa.\nFCE Saatavana:\nBoston, New York, San Francisco, San Diego, Los Angeles, Miami, Lontoo, Oxford, Cambridge, Brighton, Bristol, Manchester, Cape Town, Malta, Toronto ja Vancouver.\nCAE Saatavana:\nCPE Saatavana:\nBoston, New York, San Francisco, San Diego, Lontoo, Cambridge, Cape Town, Malta ja Vancouver.\nKun IELTS valmennuskurssille kanssa EY on tärkeä ensimmäinen askel kohti menestystä.\nTäytyy IELTS yliopistoon pääsemiseksi tai tulevaa uraa? Varmista, että saat parhaat pisteet saamalla parhaiten auttaa! Ottaen IELTS valmennuskurssille EY: n on tärkeä ensimmäinen askel kohti menestystä.\nSaat enemmän irti tämän kurssin, jos - Taitotaso on välillä keskitason kielitaidon.\n- Haluat tulla yliopistoon syntyperäinen Englanti-speaking maassa.\n- Haluat parempia uramahdollisuuksia.\n- Olet tosissaan parantaa kaikilla teidän Englanti ja saada arvostettu pätevyys.\n- Taso: Intermediate Advanced - 24 (vain USA), 30 oppituntia viikossa (18, 22,5 tuntia viikossa) - Kurssin kesto: 4 tai 8 viikkoa intensiivinen ohjelma - 1 oppitunti: 45 minuuttia - Opiskelijat per luokka: - USA ja Iso-Britannia : 14 (London: 12 / Manchester: 15) - Kanada: 15 - Malta: 12 - Kapkaupunki: 14\nAlussa tietysti tapaat opettajasi kanssa erikseen asettaa tavoitteita ja toteuttaa arviointi. Voit sitten voi seurata edistymistä viikoittain käytännön kokeisiin ja tietokilpailuja.\nEnglanti pelkkä tieto ei riitä halutaan valmistautua IELTS. Todella tehdä hyvin tässä testissä, tarvitset erikoistaitoja ja strategioita.\nMeidän Lukuvuosi ohjelma on tarkoitettu opiskelijoille, jotka opiskelevat EY 24 viikkoa tai enemmän.\nKurssiopinnot 2017 brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa. Meidän Lukuvuosi ohjelma on tarkoitettu opiskelijoille, jotka opiskelevat EY 24 viikkoa tai enemmän.\nKun aika vakavasti keskittyä Englanti avaa rajattomat mahdollisuudet sinulle. Teidän Englanti taso huomattavasti parantaa, laajentaa oman näköaloja ja antaa sinulle etu valitsemasi ura tai koulutukseen. On enemmän henkilökohtaisella tasolla, viettää aikaa oppimiseen Englanti ulkomailla antaa sinulle uskomattoman kokemuksia. Voit haastaa itsesi, itsenäistymään ja tehdä kestäviä kansainvälisiä ystävyyssuhteita.\n- Taitotaso on välillä Aloittelija ja Edistynyt.\n- Haluat syöttää yliopistoon tai aloittaa maisterin tutkinnon.\n- Haluat antaa itsellesi selkeä etu työpaikalla ja laajentaa uramahdollisuuksia.\n- Haluatko ottaa kannattava sapattivapaan oppimisen Englanti, ennen kuin jatkat oman koulutuksen tai uran.\n- Saatavana kaikissa kouluissa - Taso: Aloittelijasta Advanced / Taitavan - Kurssi alkaa joka maanantai; end Perjantai - Käytettävissä ympäri vuoden - Oppituntia viikossa: 20 (ei USA), 24 (USA ja Kanada), 30-1 oppitunti = 45 minuuttia - 20 oppituntia = 15 tuntia - 24 oppituntia = 18 tuntia - 30 oppituntia = 22,5 tuntia - Suurin luokassa: - USA ja Iso-Britannia 14 (Lontoo : 12/Manchester: 15) - Malta: 12 - Kanada: 15 - Kapkaupunki: 14\nLiittyessään Lukuvuosi ohjelman saat:\n- Istu tasokoe määrittää nykyisen tason Englanti - Liity luokan muiden kanssa samalla tasolla - Tapaa opettajat, mentori ja lukuvuoden koordinaattori - Saa kieli salkun, joka on räätälöity oman henkilökohtaisen tarpeet, tavoitteet ja motivaatio oppimiseen - Lähde ensiluokkainen Englanti kielikurssille, kehittää sujuvuus, tarkkuus ja asianmukaiset käyttötavat Englanti kaikissa neljässä kielitaito - varustettava erinomainen ohjaamisen, seurannan ja palautteen koko kurssin - Saat jatkuva arviointi luokan kautta opetusohjelmia, kotitehtävät ja säännöllinen edistymistä ja tasotestien - luottaa siihen, että oppimisen on oikealla tiellä ja olet täyttää teidän Englanti kieli potentiaalisia\nParantaa sujuvuus, luottamus ja keskustelu taitoja suosituin kurssimme! Anna itsellesi käytännön ymmärrystä Englanti kielellä.\nSaat enemmän irti tämän kurssin, jos: - Taitotaso on välillä Aloittelija ja Edistynyt - Haluat parantaa Englanti taso nopeasti ja tehokkaasti, kun taas herättää luottamusta - Haluat kehittää sujuvasti arkielämässä\n- Saatavilla ympäri vuoden - Start maanantaina; End Perjantai - aloittelijasta edistyneeseen tasolle - 20, 24 (USA ja Kanada) tai 30 tuntia viikossa - 1 oppitunti: 45 minuuttia - Minimiperilläoloaika: 1 viikko - Suurin opiskelijaa per luokka: - USA ja Iso-Britannia 14 (London: 12/Manchester: 15) - Kanada: 15 - Malta: 12 - Kapkaupunki: 14\nOpi todellinen Englanti\nNämä kurssit opettaa sinulle, kuinka käyttää Englanti tosielämän tilanteissa. Voit kehittää ymmärrystä kieliopin, sanaston ja sanontojen, ja oppia salaisuuksia täydellinen ääntäminen. Kautta mielenkiintoinen ja mukaansatempaavan oppitunteja, saat harjoitella neljä taitoja arjen Englanti: puhumiseen, kuuntelemiseen, lukemiseen ja kirjoittamiseen.\nParantaa ajattelua aikaa \"\n\"Thinking aikaa\" - aikaa se vie kuunnella, ymmärtää ja vastata Englanti. Meidän General Englanti Tietenkin voit lyhentää oman ajattelun aika, mikä nopeuttaa voit vastata ja parantaa sujuvuutta.\nAihe oppitunteja\nJokainen oppitunti otat perustuu tiettyyn aiheeseen tai teemaan. Kielitaito ja kielioppia opetetaan puitteissa aiheen ja palvella ja auttaa sinua hakea kaiken mitä olet oppinut luonnollisella tavalla. Yksinkertaisesti sanottuna, opit oikein Englanti käyttää erityistilanteissa.\nLuova ja energinen luokkiin\nOpettajamme ovat päteviä ja kokeneita, ja kun se tulee luoda oppitunteja, he tietävät, mikä toimii. Luokat ovat dynaamisia ja motivoivaa, joiden tarkoituksena on aktivoida ja hyödyntää vahvuuksia, mutta myös antaa keskittynyt huomiota heikompia alueita.\nEY: n olemme erittäin uskomme opiskelijat otetaan täysimääräisesti ja aktiivisesti oppitunneilla. Toisin sanoen, opit tekemällä. Voit odottaa osallistua oppitunteja - ei tule hetki, kun eivät ole suoraan mukana.\nTukea opettajasi\nOpettajasi luoda rento ja epävirallinen luokkaympäristön ja koulutetaan antamaan jatkuvaa tukea, palautetta ja hoito koko aikaa kanssamme. Tämä keskittyminen tukea ja kannustusta rakentaa itseluottamusta kun etukäteen kohti sujuvuus.\nSekä käyttämällä oppikirjat, opettajien täydentää tunteja aidossa resursseja, kuten sanomalehdet, videoita, internet ja CD. Jotka kaikki antavat sinulle selkeämpi käsitys siitä, miten Englanti on todella käytetty.\n12 Kuukautta Kokopäiväistä - Tietokoneanimaatio, Visuaalisia Efektejä Ja Pelisuunnittelu Kurssi\nTietokoneanimaatio, Visual Effects ja Game Design Program Think Tank Training Centre Torontossa Kanadassa on intensiivinen yhden vuoden ohjelma, joka on erikoistunut uusimman ohjelmiston, tekniikoita ja teknologioita tarpeita nykyisen elokuva-, televisio- ja pelaamista aloilla. Ohjelma koostuu noudatettava ammattilaisten kuten ohjaajat opettaa nykyinen opetussuunnitelma, mentorina, ja pienet luokkakoot tarjoavat laajan käytännön koulutusta. Ohjelma on jaettu kolmeen 15 viikkoa lukukautta, jossa kurssi integraatio mahdollistaa tehtävien limittäin ja tukevat toinen toisiaan. Kun suoriutuneelle ohjelman ja demo kiekon opiskelijat jaetaan tutkinto tietokoneanimaatio, Visual Effects ja Game Design.\nKurssiopinnot 2017 brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa. Tietokoneanimaatio, Visual Effects ja Game Design ohjelma Think Tank Training Centre North Vancouver, Kanada on intensiivinen yhden vuoden kurssi, joka on erikoistunut uusimman ohjelmiston, tekniikoita ja teknologioita, ja sopii tarpeisiin elokuva, televisio ja pelaamista toimialoilla. Se koostuu noudatetaan alan ammattilaisten ohjaajien opetuksen nykyinen opetussuunnitelma, mentorina, ja pienet luokkakoot laajat käytännön koulutusta. Ohjelma on jaettu kolmeen 15 viikkoa lukukautta, jossa kurssi integraatio mahdollistaa tehtävien limittäin ja tukevat toinen toisiaan. Tutkinto Tietokoneanimaatio, Visual Effects ja Game Design tehdään suoriutuneelle ohjelman vaatimukset ja demo kela.\nStudent Mielipiteitä \"Think Tank on erityinen koulu. I palkattiin Bioware kun he näkivät minun demo kiekon, ja päädyin pelaajan ulos muutamia muita vanhempi kaverit tehtävään. \" Shawn Kassian, Bioware (Environment Artist)\n\"Koska opiskelija Think Tank sai minut tuntemaan kuin olisin ollut yksin koulun taiteilijoiden pyrkivät saavuttamaan korkeimpien standardien CG luomiseen.\" Adar Bronsteinin, ICON Creative Studio (Senior 3D-suunnittelu & Kuviointi Artist)\n\"Se oli oikeastaan ​​enemmän perheen kuin koulu. Suuri, tukeva ihmisiä, jotka olivat aina valmiina auttamaan, jos olin ongelmia mitään, ja myös omistettu näkemään minua onnistua. \" Liam Jones, MPC (Technical Animator)\n\"Koulu ei vain välittänyt minun menestystä, mutta myös tekivät kaiken voitavansa varmistaa minulla oli työkaluja ja taitoja tarvitaan menestyä teollisuudessa.\" Tanner Roberts, EA PopCap (Environment Artist)\n\"Think Tank ylitti odotukseni mitä ajattelin hyvä VFX koulu olisi. Paitsi että ne tarjoavat akateemisen perustan ja resursseja taiteilijoiden oppia ja kasvaa, Scott ja Joe tekevät niiden ensisijainen varmistaa turvallinen, mukava ja viihtyisä ympäristö opiskelijoille työskennellä. \" Emily Luk, Image Engine (Junior Texture Artist)\n12 kuukauden Diploma-ohjelma: Kurssikuvaus SEMESTER 1\n3D-animaatio Tämä kurssi alkaa lyhyt historia animaation, ja sitten tutkimusmatka eri menetelmiä keskeisten frame rohkaisevaa: keying aiheuttaa aiheuttaa, suoraan eteenpäin, polku animaatio ja miten muokata animaatiota käyttäen f-käyrän editori. Opiskelija tutkii myös yksinkertaisia ​​kävelee ja juoksee varten kaksijalkaisen ja nelijalkainen merkkiä.\n3D-suunnittelu Modeling 100 esittelee käsitteitä ja prosesseja luoda kolmiulotteiset esineet virtuaalisessa ympäristössä. Opit kaikilla monikulmio mallinnus ja luoda erilaisia ​​esineitä, mukaan lukien ympäristöt ja erät, ajoneuvoja ja orgaaninen merkkiä. Johdatus harja mallinnus käyttäen Mudbox kattaa myös vuoden jälkipuoliskolla kurssin.\nClasssical & Flash-animaatio Opiskelija kehittää piirrustustaito ja oppimisen periaatteita squash ja venyttää, saatto ja päällekkäisiä toimia, ennakointi, ajoitus, keskeiset kehykset ja siltä väliltä-ta. Lessons in hahmoanimaatio ja storyboarding tutkia tarvittavat osatekijät tuoda animaation elämään. Kurssi rakentaa pohjan 3D-luokkien seurata.\nTämä moduuli sisältää perusteellisen selvityksen Adobe Photoshop, alan standardi digitaalisen kuvantamisen. Opiskelijat työskentelevät perusteet kuvankäsittely, värien korjaus, värinhallinta, valmistautuu tiedostoja tulostaa ja vientiä kuvia. Kun perusteet on käsitelty, opiskelija sitten alkaa käyttämään näitä välineitä pintakuviointina erilaisia ​​esineitä, mikä valmistaa heitä kehittyneempiä 3D teksturointia ohjelmisto ja reaalimaailman tuotantoympäristössä.\nOpiskelija otetaan käyttöön Autodesk Maya, kehittynyt 3D-animaatio ja sisällön luomiseen ohjelmistopaketti, jossa keskitytään 3D periaatteista ja työnkulun. Kaikkea materiaaleista U-vesikkeleitä, varjostustoiminnoista takilassa ohittaa ja kulkee käsitellään tarkemmin ja tuo monia eri teollisuuden komponentit yhteen.\nteksturointi 100\nJohdannossa maailmaan teksturointia. Työkalut kuten Photoshop, NDO ja apinalla käytetään tarjoamaan reaaliaikaista palautetta teksturoimisesta rekvisiitta, ympäristöjä ja hahmoja. SEMESTER 2\n3D-animaatio 200\nYksinkertaisista mekaaninen animaatioita opiskelijat keskittyy nyt perusteet hahmoanimaatiot. Tuominen synteettinen hahmo elämään on tavoite. Käyttämällä Maya, opiskellaan toimiva vuoropuhelua, kasvojen animaatio, ajoitus, editointi animaatioita F-käyriä, ja kaikki periaatteet, jotka tekevät suuren animaatio. Käyttämällä eteenpäin ja käänteinen kinematiikka aiheuttavan ja animoida merkkiä, opiskelijat puuttua erilaisiin tilanteisiin että he joutuvat todellisessa maailmassa tuotannon luonne animaattori. Opiskelija oppivat myös merkittävä vaikutus takilavarusteiden pelaa onnistunut animaatio, ja mitkä tekijät tekevät hyvä vai huono merkki kamppeet. Video Rotoscoping käytetään visuaalisena tukea animaattori.\n3D-suunnittelu 200\nTässä toisessa ja kehittyneempi Opiskelija rakentuu taitojaan perustettiin Modeling 100. Huomiota yksityiskohtiin on avainasemassa kun opiskelijat oppivat rakentamaan \"animaatio- taitava\" merkki kunnon topologia. Muita tekniikoita otetaan käyttöön lisätä realistisia yksityiskohtia malleja ja nopeuttaa mallintaminen kertaa. Tehokas, mutta vaikuttava, sarjat ja rekvisiitta sisällytetään muihin tuotannon putki luokat realistisen ilmeen. Tähän luokkaan kuuluvat myös oppimisen täydentävät työkaluja ja ohjelmistoja tukea erilaisia ​​mallinnus- ja luomisen putkistoja.\nVt animaatio 200\nTällä kurssilla esitellään perusperiaatteita jonka toiminnan tarkoituksena on luoda animaatiota. Harjoitukset opettaa kuinka suorittaa toimia eri tavalla eri merkkien ja persoonallisuuksia: miten oikein tehdä anticipations ja reaktioita kunkin toimen, miten sanallista ja sanatonta toimiva, joka toimii kahden merkin väliin, kasvaa mielikuvitusta ja luovuutta ja miten toimia kehon kieli ensimmäinen ja kasvojen toimiva toinen.\nTämä kurssi keskittyy valaistus ja varjostus tavalla, joka mahdollistaa taiteilijoiden paremmin ymmärtää, miten käyttää mitä tahansa hahmonnussovellus. Käyttämällä Maya / Vray, opiskelijoiden on heidän mielensä palanut, kun he oppivat rajoittaneet käsitys materiaalien, valon ja varjon on ollut koko elämänsä. Kun niitä sovelletaan tätä uutta ymmärrystä valaistus ja varjostus CG, he joutuvat ennen pakkausta millään ohjelmistoja. Toinen puoli tämän kurssin tarkoituksena saada opiskelijoille vauhtiin 3D maalaus paketin Foundry. Painotukset ovat integraation Mari osaksi opiskelijan demo kiekon työnkulku ja kehittäminen fotorealistiset kuvioita.\nTämä kurssi on tutkimusmatka tekstuurin maalauksen VFX. Opiskelija oppii ins-ja-läpikotaisin uusimman 3D maalaus paketteja, ja käyttää ohjelmien luoda fotorealistisen tekstuurit yhdistämällä kuvan ennusteiden ja käsin maalaus tekniikoita. Kurssi kestää syvällistä tarkastella erilaisia ​​materiaaleja ja pintoja kuten metalleja, iho, lasi ja märillä pinnoilla ja miten käyttää yhdistelmää teksturointia ja varjostus V-ray Maya jäljitellä näitä materiaaleja. Opiskelijat tällä kurssilla haluavat ottaa mallia seuraavalle tasolle, ja pystyy integroimaan ne live action materiaalia ja pelejä saumattomasti!\nOpiskelija tutustuu maailmaan visuaalisia tehosteita esittäjän ja taitoja ja tekniikoita, joita käytetään alalla. Keskustellaan siitä, miten vaikutukset syntyvät ja miten ne on integroitu live-action ja CG levyjä. Tavoitteenamme on antaa opiskelijoille hyvä käsitys siitä, miten elokuvan taikaa saavutetaan. Hiukkaset, Mattes, väri näppäilemällä, kamera seurannan, stabiloinnin ja käyttävät yksinkertainen mutta tehokas vaikutuksia, kuten hehkuu, soihdut, terävyysalue ja värikorjauksen saavuttaa valokuva-real look katetaan. Tämä kurssi on olennaista ymmärrystä eri menetelmiä koontavista saavuttamiseksi esteettisesti kaunis ja uskottava kuvia.\nDigitaalinen Sculpting 200\nTarkoituksena Digital Sculpting 200 on opettaa tarvittavat välineet voidakseen toimia tehokkaasti ammatillinen työ putki. Tämä kurssi esittelee tekniikoita ja mahdollisuuksia ZBrush tarjoaa. Opiskelija kehittää vahvoja perustekijöitä aiheuttaa / osuus, ja oppia kaikki tarvittavat tekniikat tehokkaasti loppuun kuvanveistoa mallina ja valmistaa sitä putkiston tuotantoon. Opiskelija myös opetetaan toimimaan välillä ZBrush ja muut suuret 3D-sovelluksia, kuten Mudbox, sillä parempia tuloksia.\nOpiskelija oppii työskentelemään taiteen hyödykkeisiin CryEngine pelimoottorin ja soveltaa tätä luokan hankkeen. Työskennellessään tässä, opiskelijat saavat keskittyä siihen, mitä he haluavat harjoittaa uran. Aiheet ovat normaalia kartta sukupolvi ja maalaus, kehittyneet UV tekniikoita, tuovan geometria, törmäys silmää, animaatiota ja tarkemmin. Opiskelijat tuntevat enemmän kuin mukava sisällä CryEngine, on osaamista sopeutua mitään reaaliaikainen / peli työympäristöä ja osaa pitää digitaalisten hyödykkeiden tehokas ja korkealaatuinen.\nMaya 200, opit perusasiat mallintamisen, valaistus, teksturointia ja toiminnan kohtauksen Maya. Opiskelijat saavat ymmärrystä käyttöliittymä ja työnkulku Maya ja miten tulkita työkaluja ja rehtorien oppinut Softimage tämän vaihtoehtoisen alustalla. Painotetaan teknisten näkökohtien Maya takilan on tärkeä painopiste.\nOhjasivat Lab 200\nAikana seurataan lab saat tarkistamalla edistymistä käynnissä olevan hankkeisiin osoitetaan eri luokkiin koko viikon. Jokainen luokka on rakennettu antamaan yksilövalmennuksen varmistaakseen tavoitteet ja aikataulut täyttyvät kaikissa tehtävissä. Vanhempi akateeminen ohjaaja tai TA on saatavilla valmentaja, kritiikki ja vianmääritys tarpeen jos mahdollisiin ongelmiin. Tämä takaa jokainen opiskelija saa tarvittavaa apua tarvitaan välissä luokissaan.\nTuotanto Pipeline 200\nTuotanto 200 avulla opiskelijat tarvittavaa aikaa kehittää ja ottaa käyttöön lopulliset demo kiekon käsitteitä. Luokka keskittyy myös suhteen kehittäminen opiskelijan täytyy päästä alkuun alan valmistumisen jälkeen. Retkiä valtavirran studiot Vancouverissa ja vierailut ylhäältä ammattilaisten määrä johtaa ja ohjata oppilaita luoda elinkelpoinen demo rullia, jotka saavat heidät palkataan työnantajan heidän valintansa.\nPerinteiset Sculpting 200\nMeidän veistos luokka on mahdollisuus opiskelijoiden saada käsiinsä likaisen. Opettanut Gideon Hay, alan veteraani varten sculpts, MAQUETTES, ja rekvisiitta Vancouverissa, tässä luokassa esittelee rakentamisen perusteet luonnetta MAQUETTES, armatures ja käyttöä leikkausveitsellä kuin mallinnustyökalu. Anatomia, rakenne, osuus ja Hahmosuunnittelu käsitellään, sekä miten niitä käytetään todelliseen tuotantoon tilannetta. Se on myös mahdollisuus opiskelijoille vaihtaa vaihdetta ja nauttia tehdä viileä taidetta ilman tietokonetta.\nTässä seitsemän viikkoa laajennettu työpaja, opiskelijat oppivat siirtyä veistetty mallin tuotannon valmiiksi ja tehokas peli malli. Painopiste on työnkulun ja ongelmanratkaisu, niin että kun opiskelijat ovat valmiita kurssin heillä on tuotantovalmiin mallin. Luottamus on välttämätön tulossa lopulliseen demo kiekon lukukauden, ja tämä kurssi jähmettyä opiskelijan tietopohjan kaiken merkin luomisen.\nAdvanced varjostus & Rendering 300\nAdvanced mallinnus ja moottoreita tukea oppilaita heidän demo kiekon lukukauden osalta tekevät ja tulostamiseen luomasta sisällöstä. Opiskelija viihtyvät sulatukseen Vray ja on osaamista luoda monimutkaisia ​​materiaaleja ja valaistusolosuhteissa säilyttäen tekee tehokasta. Opiskelija oppii myös hyödyntämään tehdä maatilan maksimaalisen tehokkuuden ja putki kokemus.\nUra hallinta 300\nKun opiskelija lähtee pesä ja laskeutuu että ensimmäinen työpaikka he joutuvat lukemattomia taloudellisia päätöksiä. Tämä kurssi on suunniteltu ottamaan mysteeri pois aiheita kuten: - Getting jalka oven yritys, valinnan - Annetaan suuri haastattelu (tai \"miten myydä itse\") - Hallinta opintolaina - Alueellisia strategia-asiakirjoja ja miten ne ovat etu - Kiinnitykset ja miksi ne ovat helpommin kuin luulet - Kuinka sijoittaa varastoja, GICS ja sijoitusrahastot ja miksi he järkeä - Freelancerina ja / tai aloittaa oman yrityksen.\nTämä kurssi on viimeinen askel saada demo kiekon muotoon, joka oikein esittelee työsi. Syöttöä video sekä koota oman online portfolio katetaan. Ymmärtäminen Interface suunnittelu, pakkaus, muodot, editointi ja äänitekniikan avulla opiskelijat voivat tehdä Knockout alkuperäisen esityksen, joka myy taitosi ja kykyjä. Pakkaukset ja yleinen esitystapa on myös keskittyä tämän kurssin.\nmentorointi 300\nVuoden kolmas lukukausi, opiskelijat pariksi henkilökohtainen ohjaaja, joka työskentelee tällä hetkellä teollisuudessa. Mentori valmentaja opiskelija one-on-one läpi demon kela prosessin ja antaa palautetta, neuvoja ja kritiikkiä. Opiskelijat tapaa mentorin kerran viikossa, ja annetaan tavoitteet ja aikataulut, jotta kunnolla jäsentää hyvin intensiivistä viimeinen lukukausi.\nvalvotaan Lab\nAikana seurataan laboratoriossa, sinun tulee tarkistaa oman edistymisen ajankohtaisista hankkeista annetaan eri luokkiin koko viikon. Jokainen luokka on rakennettu tarjoamaan yksilövalmennuksen jokaisen oppilaan varmistaakseen tavoitteet ja aikataulut täyttyvät kaikissa tehtävissä. Vanhempi akateeminen ohjaaja tai TA on saatavilla valmentaja, kritiikki ja vianmääritys tarpeen, jos mahdollisiin ongelmiin. Näin varmistetaan, että jokainen opiskelija saa tarvittavaa apua tarvitaan välissä luokissaan.\ntuotanto 300\nTuotanto 300 on suunniteltu valvomaan edistymistä opiskelijoiden koko lopullinen (ohjauksen) lukukausi. Opiskelijoita haastateltiin kahden viikon välein varmistaa ohjaajat ovat tehokkaita, aikaa hallitaan hyvin, ja resursseja käyttää ja hyödyntää tehokkaasti. Tämä on hyvä foorumi oppilaita keskustelemaan uusia konsepteja ja teknisiä esteitä.\nStudent Demo kelat [-]\nKesällä Jatko Liiketalous\nSGBS Ohjelma on avoin kaikille jatko-opiskelija tällä hetkellä jääkö yliopisto / korkeakoulu. Tutki globaali strategia, Cross-Cultural Management ja sosiaalinen yrittäjyys 4 viikkoa kesäkuu-heinäkuu 2017.\nSummer Graduate Business Studies on avoin kaikille jatko-opiskelija tällä hetkellä jääkö yliopisto / korkeakoulu omassa maassa.\nOhjelma koostuu neljästä viikon innovatiivisia jatko liiketalous opettanut yliopistossa Victorian palkitun tiedekunta.\nOhjelma keskittyy: - globaalin strategian - Cross-Cultural Management - sosiaalisen yrittäjyyden toimittama sama opettajat, jotka opettavat omaa MBA-opiskelijoille, ohjelma tarjoaa perusteellisen katsauksen kenttien kerännyt Gustavson Business kansainvälistä huomiota ja palkintoja. Global Strategy, Cross-Cultural Management ja sosiaalinen yrittäjyys ovat keskeisiä alueita erikoistumista varten Gustavson. Olemme muokanneet muodon säännöllisten MBA kursseja esitellä teille tiukka, innovatiivinen aikavälin tutkimuksessa. Ohjelma vastaa kolme jatko kursseja.\nOpiskelijat: Tiedustella stipendejä. Kansainvälinen tiedekunta: tiedustele meidän kannustinohjelman sinulle! Lähetä meille lisätietoja: summerprog@uvic.ca Tunnetaan \"City of Gardens\" sen kuuluisan puistojen ja roikkuu kukka koreja, Victoria on puhdas, turvallinen ja kulttuurisesti. Victoria on nimetty paras kaupunki Amerikassa Conde Nast Traveler-lehden lukijat. Victoria herää henkiin kesällä matkustavat muusikoiden, koomikot ja käsityöläiset varten vilkas ilmapiiri. Lukemattomat virkistystoimintaa, ostospaikoista ja mahdollisuuksia tehdä Victoria ihanteellinen paikka kansainvälisen tutkimuksen.\nKing George International College tarjoaa opiskelijoille ainutlaatuisen ja räätälöityjä Englanti toisena kielenä (ESL) ohjelma. KGIC joustava tason rakenne avulla opiskelijat voivat kohdistaa tiettyjen tasojen kunkin taito asettaa (kielioppi, lukeminen ja kirjoittaminen, kuuntelu ja viestintä, ja ääntäminen) läpi menetelmän ja opetussuunnitelma mittatilaustyönä by KGIC n sisäinen opetussuunnitelmaan joukkue. [+]\nKurssiopinnot 2017 brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa. King George International College tarjoaa opiskelijoille ainutlaatuisen ja räätälöityjä Englanti toisena kielenä (ESL) ohjelma. KGIC joustava tason rakenne avulla opiskelijat voivat kohdistaa tiettyjen tasojen kunkin taito asettaa (kielioppi, lukeminen ja kirjoittaminen, kuuntelu ja viestintä, ja ääntäminen) läpi menetelmän ja opetussuunnitelma mittatilaustyönä by KGIC n sisäinen opetussuunnitelmaan joukkue. Se on meidän henkilökohtainen ESL ohjelma, ammattitaitoinen ja palvelualtis henkilökunta ja meidän parempia palveluja, jotka tekevät KGIC ensimmäinen valinta monien!\nTiesitkö, että KGIC joustava tason rakenne mahdollistaa opiskelijoiden 28 eri tapoja oppia Englanti?\nCatering yksittäisen opiskelijan on etusijalla klo KGIC, ja siksi et yksinkertaisesti väli- tai kehittynyt oppija. KGIC ainutlaatuinen joustavan järjestelmän tavoitteena on opiskelijan erityinen taso kunkin aihealueen: Kielioppi, Reading & kirjoittaminen, kuuntelu, ja viestintä ja Ääntäminen. Jos vahvuus on kielioppi ja heikkous on Communications, voisit olla tason 4 kielioppi ja taso 2 Communications luokkaa. 6 eri tasoilla ja 2 tai 3 kuukautta materiaalia oppia jokaisella tasolla, vaihtoehdot ovat rajattomat. Olla yksilö; saada apua tarvitset ... opiskelevat KGIC!\nPaikat: Victoria, Vancouver, Surrey, Toronto\nKesto: 2 + viikkoa 1 vuosi\nTuntia 24 28 tuntia / viikko Aikataulu: ma ja to .: 09:00-15:00; Perjantai: 09:00-14:30\nAfter School Sarjat & Clubs: Maanantai / keskiviikko tai tiistai / torstai: 15:10-16:00\nLuokka Koko: ~ 15\nOhjelma Tyyppi: Sertifikaatti\nTasot: 7 (aloittelija - edistynyt);\nFoundation - Taso 4: 3 kuukautta; Taso 5 & 6: 2 kuukautta\nKGIC Edut\nJoustava Level Rakenne - 28 + tapoja oppia Englanti!\nRäätälöidyt Opetussuunnitelma\nStudent Rewards ja apurahat\nintegroidun opetuksen\nKuukauden tilannekatsauksessa (arvioida oman kehityksen)\nAcademic neuvominen (auttaa saavuttamaan täyden oppimista potentiaali)\nTiukat Englanti-Only Policy\nFree After School Klubit ja luokat\nOpintoneuvonta (saatavana useilla eri kielillä)\nKaikki tasot ovat tervetulleita. Opiskelija annetaan testin ensimmäisenä päivänä määrittää, mitä niiden taso on.\nKurssi: Graafinen Suunnittelu\nJos sinulla on mielikuvitusta, liiketoimintalähtöistä mielen ja intohimo graafiseen suunnitteluun, ota lahjakkuutta seuraavalle tasolle Graafinen suunnittelu Program.\nTietenkin: Graafinen suunnittelu\nKoska maailma kehittyy, niin ei tapaamme kommunikoida. Jos sinulla on mielikuvitusta, liiketoimintalähtöistä mielen ja intohimo graafiseen suunnitteluun, ota lahjakkuutta seuraavalle tasolle Graafinen suunnittelu-ohjelma. Alkaen graafisen suunnittelun ohjelmistot video ja audio editointi, 2D animaatio, typografia, valokuvaus, tulostaa ja kuvitus, oppia, miten luoda digitaalisen median ja välittää voimakkaita viestejä monenlaisia ​​ammattialalla. Luovasti syntetisoinnin liiketoiminnan tavoitteiden osaksi kiillotettu multimedia hankkeisiin ja ahne perusteet markkinointiviestinnän, valmistuneet ovat valmiita suunnitella nopea yhteiskunnassa, jossa multimedian valloittaa kohdemarkkinoilla eri kulttuureissa. Kurssin tavoitteet Kehittää asiantuntijatason osaamista graafisen suunnittelun; Noudateta tiettyjä ohjeita luoda ja suunnitella visuaalisia komponentteja; Opetella käyttämään Adobe Illustrator, InDesign ja Photoshop; Master eri MAC-ja PC-ohjelmisto optimoida kuva-, kuvantamis-ja layout taitoja; Järjestää ja hallita villi ja luovia ideoita; Koe yritysmäisesti kehittämässä hankkeen sähköisen ja painetun median. Tuleva opiskelija PROFILE Taiteellisesti ajaa ja lahjakas; Suuri viestintätaidot; Intohimona nousevan teknologian ja uuden median; Huomiota yksityiskohtiin ja kykyä työskennellä nopeasti ja tehokkaasti. KELPOISUUSPERUSTEET Jotka on otettava huomioon ottamista ohjelman tutkintotodistuksen, sinun on täytettävä jokin seuraavista kriteereistä: Olla 19-vuotiaita tai ylioppilas; Käytännön tuntemus Englanti kielellä; On haastattelu Opiskelijaksi edustajan. Uramahdollisuudet\nKoska valmistunut, voit löytää työtä järjestöjen kanssa, jotka ovat erikoistuneet julkaisu, pakkaus-, mainos ja tarjouksia sähköisessä ja painetussa mediassa.\nBE opiskelijalle PÄIVÄ Tule viettämään päivän meidän opiskelijoille ja opettajille. Tämä on ainutlaatuinen tilaisuus auttaa sinua tekemään parempia valintoja siitä oman koulutuksen. Se on maksuton ja ei ole tulevien velvoitteiden! Ohjelmoitua aikaa Yksi vuosi (kolme 15 viikon lukukautta). 20 tuntia viikossa. Yhteensä 900 tuntia. OHJELMISTOT Adobe Creative Suite\nTUTKINTOTODISTUKSEN Tutkinto-ohjelma Tarvittavat materiaalit Ensimmäisenä päivänä luokan opettaja antaa sinulle yksityiskohtaisen luettelon tarvittavat materiaalit lukukauden ja sitten auttaa löytämään parhaat tarjoukset.\nKurssi: Korumuotoilussa\nOletko kiehtoi rakentaminen ja kokoonpano koruja? Pidätkö työskentelystä kädet ja on taiteellinen reuna? Jos näin on, meidän Korut suunnitteluohjelma vie lahjakkuutta seuraavalle tasolle!\nKurssiopinnot 2017 brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa. Tietenkin: Korut Muotoilu\nOletko kiehtoi rakentaminen ja kokoonpano koruja? Pidätkö työskentelystä kädet ja on taiteellinen reuna? Jos näin on, meidän Korut suunnitteluohjelma vie lahjakkuutta seuraavalle tasolle! Tutustu taiteen metalliteollisuuden ja helmikoristelu-yksi maailman vanhimmista taiteen muotoja. Käsittein korujen suunnittelu, opiskelijat oppivat vapaalla kädellä piirustustekniikoita tuottaa luonnoksia ja kuvia, jotka ovat edelleen parantaa oppimiaan taitoja Adobe Illustrator ja Photoshop. Koruesittely ja näytön tekniikoita myös antaa opiskelijoille yrittäjyyteen reunasta. Tuottamasta markkinointi korusarja, opiskelijat rakentaa salkun kuvaamaan niiden taitoja, kykyjä ja saavutuksia, jotta he voivat tulla työmarkkinoille luottamusta. Kurssin tavoitteet Kehittää kykyä muuttaa korujen käsitteiden koruja kappaletta; Käännä korujen käsitteitä luonnoksia ja piirroksia käyttäen vapaalla kädellä piirustustekniikoita; Kehittää taitoja suunnitella ja rakentaa muoti korut luomuksia; Tutustu eri materiaaleista luoda koruja kappaletta; Oppia historiasta korujen suunnitteluun ja miten kulttuuri vaikuttaa muoti korut suuntauksia; Tuota kokoelma koruja; Hankkia taitoja tuottaa, hallita, markkinat, edistää ja esillä koruja malleja. Tuleva opiskelija PROFILE Taiteellisesti ajaa ja lahjakas; Nautitaan kanssa kädet; Intohimona muoti ja trendit; Passion for käytännön työn ja luova prosessi. KELPOISUUSPERUSTEET\nJotka on otettava huomioon ottamista ohjelman tutkintotodistuksen, sinun on täytettävä jokin seuraavista kriteereistä: Olla 19-vuotiaita tai ylioppilas; Käytännön tuntemus Englanti kielellä; On haastattelu Opiskelijaksi edustajan. Uramahdollisuudet Koska valmistunut, voit löytää työtä Korut Designer, Pukusuunnittelun lisälaite konsultti teatteri, elokuva ja televisio, Korut valmistajan tai Display Designer. BE opiskelijalle PÄIVÄ Tule viettämään päivän meidän opiskelijoille ja opettajille. Tämä on ainutlaatuinen tilaisuus auttaa sinua tekemään parempia valintoja siitä oman koulutuksen. Se on maksuton eikä tulevien velvoitteiden! Ohjelmoitua aikaa Yksi vuosi (kolme 15 viikon lukukautta). 20 tuntia viikossa. Yhteensä 900 tuntia. OHJELMISTOT Adobe Creative Suite\nLink to and share \"Parhaat Kurssit brittiläisessä Kolumbiassa Kanadassa 2017\"", "timestamp": "2017-01-19T02:33:14Z", "url": "https://fi.academiccourses.com/Kurssit/Kanada/British-Columbia/"}