{"text": "Veera Matilda: THE RED DRESS\nI bought a new natural cosmetic foundation. Well actually it is not a foundation, it is actually sun block with a little hint of color. Makes my skin look flawless! The name of this product is ACORELLE, it is 50 SPF and you all must know how important it is to protect your skin from the Sun, so I highly recommend trying this one.\nJust find the section of natural cosmetics and there it is :-)\nOstin juuri ennen Portugalin reissua uuden, luonnonkosmetiikka meikkivoiteen. Tai oikeastaan se ei ole meikkivoide, vaan aurinkosuojavoide, johon on lisätty vähän väriä. Siinä on kuitenkin riittävästä väriä tekemään ihostani virheettömän näköisen! Tuotteen nimi on ACORELLE, siinä on 50 suojakerroin ja kyllähän kaikki tietävät miten tärkeää on suojata iho auringolta, joten voin lämpimästi suositella tätä tuotetta.\nLaita vain hakukenttään \"luonnonkosmetiikka\" ja sieltä se löytyy :-)\nThis dress turned out to be quite handy, because you could take the sleeves out and put them inside the dress, haha! So better tan lines, you know ;-)\nWe took these photos in Pinhão, which was a beautiful place, but I will come back to that day later. Now I want to talk about that dress!\nIt is a very loose fit, which on that particular day, was a good thing, because for some reason I got so bloated and looked like I was seven months pregnant, but you can´t see it from the pictures now, can ya?\nI love the print in that dress and also the length is perfect!\nI had a little accident on Tuesday by the way. I took Felix out in the morning, as I always do. It was 5 am and I was just coming back home, to get my back and lunch and go to work. In front of our apartment buildings´ door I noticed that I got the wrong key... Shiiiiit! I tried calling my boyfriend for an hour and ringing the door bell from down stairs, but nothing could wake him up. I had no other choice than call the super and he had to come to open me the doors. It took him like an hour to get there, so I was so late from work that day. And angry as hell! I never forget my keys and technically I didn´t forget them now either, I just took the wrong ones, haha! That sucked!\nKyseinen H&M mekko osottautui todella käteväksi, sillä hihat sai kivasti otettua pois ja sullottua mekon sisään, jotta tulisi järkevämmät rusketusrajat, haha!\nNämä kuvat otimme päiväreissullamme Pinhãossa, mutta siitä kerron myöhemmin lisää. Nyt haluan puhua tuosta mekosta, haha!\nMekko on hyvin löysästi istuva, mikä on todella kiva juttu, varsinkin kun tuona kyseisenä päivänä turposin kuin ilmapallo, mutta kuvistahan sitä ei huomaa, kiitos tuon mekon!\nPidän myös kovasti mekon printistä ja pituuskin on juuri täydellinen!\nMulle kävi muuten pieni kämmi viime tiistaina. Menin aamulla normaalisti Felixin kanssa ulos. Kello oli viisi aamulla ja kun olin menossa takaisin kotiin hakemaan laukun ja eväät, huomasin ovella, että mullahan on väärät avaimet mukana... Paskaaaaaa!!!!\nYritin soittaa poikaystävälleni tunnin, samalla kun pidin alaoven summeria pohjassa. Ikävä kyllä mikään ei saanut poikaystävääni hereille ja jouduin soittamaan isännöitsijälle, jolla kesti loppujen lopuksi melkein tunti tulla paikalle. Myöhästyin siis töistä aika reippaasti. Oli aikamoinen kiukku päällä kyllä sen jälkeen, en meinaan ikinä unohda avaimia kotiin ja käytännössä en nytkään unohtanut, olin vain aamukoomassa napannut väärät hyllyltä mukaan. Oli kyllä perseestä, haha!\nPosted by Veera Junn at 16.6.17\nLabels: fashion, H&M, look of the day, ootd, outfit, outfit of today, Pinhão, portugal, travel", "timestamp": "2017-08-18T04:52:35Z", "url": "https://veeramatilda.blogspot.com/2017/06/the-red-dress.html"}