{"text": "”Nykyinen käsienpesukulttuuri”, ”kollektiivinen psykoosi”, ”järjestelmällinen vastuuttomuus” jne. ovat lainattuja ilmaisuja FB keskustelusta, jossa karkeasti ottaen kysyttiin ”Mitä maassamme tapahtuu?”. Mitä vastaisit? Tässä omaa mielipidettäni – viimepäivinä mellakoiksi kulminoi pitkään kypsymässä oleva ilmiö, joka taloudellinen kriisi ja populismi vahvistivat entisestään.\nImmonen, Hakkarainen, Halla-aho jne. ovat olleet kansanedustajaa useammalla kaudella ja heistä ovat äänestäneet kymmeniä tuhansia ihmisiä. Siis ”ongelma” ei ole yksittäisessä ihmisessä tai tapauksessa vain trendissä, joka on ollut pidempään esille. Ja kun otetaan huomioon faktan että Suomessa on suhteellisesti vähiten maahanmuuttajia EU maista, mutta samalla yksi isoimpia maahanmuuttovastaisia puolueita (PS), syntipukki on todella etsittävä paremmasta paikasta kuin monnikulturisuudesta. Siihen nähden sydämellisesti toivon että ”Meillä on unelma” ei jää vaan vastustusprotestina, vaan kehittyy todelliseksi uudistumis- ja sivistymisaalloksi.\nEdellä oleva toive on todella syvä, koska sekaannus yhteiskunnassamme on todella iso ja jossain ulottuvuuksistaan jopa pelottava. Puhutaan sanoilla joiden merkitys vaihtelee tapauskohtaisesti ja vastuuttomuus ympärillemme kasvaa, vahingoittaen enemmän tai vähemmän kaikki. Erässä Pohjoismaiden kokouksessa entinen suomen Pääministeri oli kritisoitu että Suomessa vähemmistöt kohdellaan todella huonosti, johon hän oli vastannut: ” tästä asiasta minulla on puutteellista tietoa, mutta kuitenkin on jotain…” (kuulemani tapaus on vanha, mutta todellinen). Sellaisia vastauksia eivät enää kelpaa, koska kadun väkivalta, syrjintä ja rasismi eivät ole vitsejä vaan ikävää todellisuutta.\nItse olen ulkomaalaistaustainen Uuden Sukupolven Suomalainen, mutta tasa-arvoisena kansalaisena jopa ”hahmoni” on tulevaisuuden ilmiö, koska nykyisessä Suomessa se on syrjitty paksun ennakonluuloseinän taakse, jonka sulamisen tarvitaan apuanne. Uskaltakaa olla luovasti erilaisia ja auttaa yhteiskuntamme uudistumista vastuullisesti, oikeilla sanoilla ja teoilla.", "timestamp": "2018-07-23T00:18:21Z", "url": "https://newfinns.com/index.php/item/59-mihin-mennaeaen-suomi"}