{"text": "budjetointi | Hyödyllisiä vinkkejä talouden hallintaan.\nKotisivu » budjetointi\nRahoitusvaikutus - mikä se on ja kuinka se voi piirtää budjettiasi\nNobelin palkinnon saaneen taloustieteilijän Richard Thalerin kehittämä termi, lahjoitusvaikutus on hypoteesi, jonka mukaan ihmiset omistavat tuotteille liiallisen arvon vain siksi, että he omistavat ne. Se liittyy sosiaalipsykologian \"pelkästään omistusvaikutukseen\", jossa...\nKuinka nollapohjainen budjetointi voi auttaa sinua hallitsemaan taloutta paremmin\nPerinteiset budjetointimenetelmät pyytävät sinua tutkimaan, kuinka paljon rahaa odotat ansaitsevan kuukaudessa ja kuinka paljon odotat kuluttavan. Se on kaava, joka on kypsä epäonnistumiseen, koska se on täynnä arvauksia. Jopa edistykselliset...\nKuinka lopettaa eläminen Paycheckin Paycheck\nElävä palkka-palkka on kuin juuttuminen hamsteri-pyörään; Riippumatta siitä kuinka nopeasti juokset, et voi koskaan päästä eteenpäin. Jokainen tekemäsi penniäsi menee laskujen maksamiseen, ja suuri odottamaton kustannus voi kokonaan ohittaa budjettisi,...\nKuinka saada rahasi takaisin raiteille lomakauden kulutuksen jälkeen\nSe on yli 1% Yhdysvaltain kotitalouksien mediaanituloista - mikä ei kuulosta paljolta, ennen kuin katsot, että lomamenot ovat täysin harkinnanvaraisia. Charles Schwabin vuonna 2019 tekemän tutkimuksen mukaan jopa harkinnanvaraisten menojen...\nKuinka luoda lomabudjetti ja pysyä siinä\nJa kulutus ei lopu lahjoilla. Lomat tulevat joukko muita kuluja, kuten ruoka, viihdyttävä, koristeet, lomamatkat, kortit ja hyväntekeväisyyslahjat. Lisää se kaikki ja voit käyttää helposti tuhansia dollareita lomallesi - ja...\nKuinka luoda budjetti, kun tulosi ovat vaihtelevat, muuttuvat\nKukaan näistä työntekijöistä ei ansaitse säännöllisiä, ennakoitavissa olevia palkkoja. Miljoonia enemmän osa-aikatyöntekijöitä, joiden työtunnit - ja palkkakeinot - ovat aikataulujensa haltijoiden armoilla, tai tilaamia työntekijöitä, joiden tulot vaihtelevat heidän hallitsemattomien...\nKuinka rakentaa hätäkassarahasto, kun tulot ovat epäsäännöllisiä\nSe on takeaway vuoden 2018 Bankrate -kyselystä, joka koski 1 000 amerikkalaista aikuista, ilmoitti CNBC. Tutkimuksen mukaan noin 25 prosentilla amerikkalaisista - 55 miljoonaa ihmistä - ei ole hätäsäästöjä. Suurin...\nKuinka Kakeibo (japanilainen budjetointimenetelmä) voi säästää enemmän rahaa\nAutomaatio voi tehdä elämästä kätevää. Mutta se myös erottaa sinut ympäröivästä maailmasta. Jos sinulla on vaikeuksia talouden hallinnassa, kuten budjettisi pitäminen tai säästötavoitteiden saavuttaminen, tämä irrottautuminen voi osoittautua erityisen hankalaksi.Joskus...", "timestamp": "2020-08-13T17:26:52Z", "url": "http://fi.lutums.net/articles/budgeting/"}