{"text": "Paasto | Uutiset Hymy\nPaasto on yksi islamin peruspilareista. Sekä miehet että naiset paastoavat, mutta Koraani antaa erivapauden raskaana oleville ja imettäville naisille. Sairaiden ja matkalla olevien ei myöskään pidä paastota ja kun naisen menstruaatio alkaa ramadanin aikana,\nLue aiheen Paasto keskusteluja. Katso, mitä muut ajattelevat, ja osallistu keskusteluun. Suomi24 – tuhansia aiheita.\nTuoreen tutkimuksen mukaan 24 tunnin paasto voi nopeuttaa suolistossa uusien kantasolujen syntymistä.Kantasolu on erilaistumaton solu, jolla on kyky jakautua loputtomasti. Ihmisen kantasolu kykenee erilaistumaan miksi tahansa kehon solutyypiksi.Kun vanhenemme, kantasolut eivät enää uusiudu samalla tavalla kuin nuoruudessa.\nPaasto (Saum) Islamin viisi pilarila. Ramadan on islamilaisen kuuvuodenyhdeksäs kuukausi ja islamin paastokuukausi.Paasto on yksi islamin peruspilareista. Sekä miehet että naiset paastoavat, mutta Koraani antaa erivapauden raskaana oleville ja imettäville naisille.\n8.8.2011 · Paasto antaa todella upean olon koska kuona-aineet poistuvat elimistöstä. Tarkoitinkin että paasto on hyvä keino dieetin aloitukseen, ehkä ilmaisin asian hiukan väärin. Laihdutuskeino se ei ole todellakaan ole. Yhteen litraan vettä laitan 1/2 dl vaahterapalmusiirappia ja 1/2 dl sitruunan mehua. Juon päivittäin n. kaksi litraa.\nPehmeä paasto ei rasita vaan päinvastoin virkistää. Pehmeän paaston edut. Saat runsaasti antioksidantteja, jotka suojaavat soluja hapettumiselta ja ennenaikaiselta ikääntymiseltä. Itse valmistettujen juomien kuitupitoisuus on hyväksi suoliston bakteerikannalle ja alentaa kolesterolia.\nVanhassa testamentissa esikuvia ovat esimerkiksi Mooseksen paasto vuorella, profeetta Elian paasto ja Niniven kaupungin saama katumusaika. Koska kristikunnan alkuaikoina seurakunnan uudet jäsenet kastettiin mieluimmin pääsiäisenä, paastonajasta tuli myös kasteelle valmistautumisen viimeinen vaihe.\nPaasto ei kuitenkaan saa kestää yli 12 tuntia. Lasillinen vettä sallitaan. Pastillit ja purukumit ovat kiellettyjä. Kello 22.00 jälkeen ei myöskään saa tupakoida tai ottaa tilapäisesti käytettäviä lääkkeitä tai vitamiineja. Alkoholia ei saa nauttia näytteenottoa edeltävänä päivänä.\nPaasto ei saa kestää liian kauan, eikä sitä saa aloittaa tai lopettaa väärällä tavalla. Jos paasto toteutetaan oikein, niin ihminen kykenee kolmen viikon tai jopa neljän viikon paastoon, niin ettei siitä aiheudu mitään vaaraa ihmiselle.\nTarkoittaako se paasto sitä että edes kalorittomia nesteitä ei saa juoda? Olin ajatellut kokeilla, mutta iltatee ja aamukahvi ovat kyllä vaikeita luopua. Lämmintä vettä sitten? Joo,\n40 tunnin paasto sujui yllättävän kivuttomasti. Olo oli lähes normaali, pientä kylmämistä ja paria väsymyshetkeä lukuun ottamatta. Aamupaino tippui tiistaiaamusta keskiviikkoon 1,3 kiloa. Minulla nesteet heittelevät suhteellisen herkästi, joten odotin isompaakin pudotusta. Vettä join tiistain aikana 3,5-4.\nSuuri paasto kestää varhaiskristilliseltä ajalta periytyvän tavan mukaan 40 vuorokautta. Esikuvana tämän pituiselle paastolle on ollut se, että Raamatun mukaan Jeesus vetäytyi ennen julkisen toimintansa aloittamista 40 päiväksi autiomaahan paastoamaan ja rukoilemaan. Eri.\nPaasto mainitaan Raamatussa noin 77 kertaa. Paastolla emme voi pakottaa Jumalaa tekemään jotakin. Paasto on paremminkin keino, jonka kautta opimme entistä paremmin tuntemaan Jumalan suunnitelman omassa, seurakuntamme ja asuinpaikkamme sekä kansamme elämässä.\nVierailija: \"Aloitin tänään paaston. Terveelle aikuiselle ihmiselle paasto tekee vain hyvää ja piristää. No terveysvaikutuksista voi jokainen olla eri mieltä, mutta nyt kuitenkin aloitin sen. Muita mukaan lähtijöitä? Kertokaa omista hyvistä paaston kokemuksista!! Kerron täällä omista paaston kok.", "timestamp": "2020-06-05T03:47:05Z", "url": "https://overtricks.nl/paasto/"}