{"text": "All-Stars ennakko! – Kiekkoliiga\n2pv 0h 16min\nAll-Stars ennakko!\nhttp://kiekkoliiga.net/etusivu/?id=6505 Uutinen otteluohjelmaan!\nKiekkoliigan 2/14 kausi on viimeinkin saatu päätökseen. Liigan mestaruuden nappasi PePo jo kolmatta kertaa peräkkäin ja divarin mestariksi kruunattiin Brutal Killers. Kauden jälkeen ei virallisesti järjestetty mitään all-stars pelejä vaan poikkeuksetta ne pidetään nyt pre-seasonina kaudelle 3/14!\nOtimme käyttöön hieman uudenlaisen systeemin näille peleille joten teimme sekä Liigasta että Divarista kolme joukkuetta niiden kesken jotka ilmoittivat halukkuutensa tulla mukaan. Joukkueet suoritimme arvonnalla jonka jälkeen vielä tehtiin lohkoarvonta. Jokaiselle joukkueelle tulee kaikenkaikkiaan kolme peliä. Lohkojen sisäisesti 2 peliä per joukkue ja kun lohkot on pelattu niin lohkojen 1., 2., ja 3. kohtaavat toisensa.\nJotta joukkueiden nimet eivät olisi niin tylsiä niin keksin itse jokaiselle joukkuueelle paremman nimen.\nDivari 3 (Tikkaripojat):\nJoukkueeseen kuuluvat seuraavat pelaajat: poro12 (Brutal Killers), Darp (Helsingin Jokerit), Rudius (Old & Notorious), adihasla (Ferrari).\nPaperilla nippu näyttää erittäin pätevältä. Darp on ollut jo pidempään mahtava pelintekijä ja poro12 on kiekon parhaimpia maaliruiskuja. Hyökkäystä tukee Rudius, joka tuo oman taitonsa Old & Notoriouksesta jossa pelataan paljon kiekonhallinta painotteista kiekkoa joten hän sopii tähän ryhmään hyvin. Lopuksi vielä puolustuksesta löytyy peruspakki adihasla, joka on omasta mielestä kuitenkin helposti haavoittuvainen viivapelaamisessa. Stay-at-home pakkina adihasla kuitenkin antaa tarvittavan avun joukkueelle ja jättää hyökkäämisen muille pelaajille sillä tulivoimaa joukkueesta löytyy todella paljon.\nporo12 voitti menneen divarikauden piste- ja maalipörssin, sai maistella divarimestaruutta ja vielä kaiken lisäksi joukkue nousi liigaan! Nämä tilastot jo varmasti kertovat vaarallisuudesta ja kun vierelle lisätään Darp joka oli Helsingin Jokereiden kantavimpia voimia kaudella ja peräti 18 mitalia roikkuu hänen kaulassa. Darp on paljon peliä rakentava pelaaja joka hyvinkin useasti laittaa munkkia pussiin omista paikoistaan. Hyvinkin mielenkiintoista on nähdä joukkueen puolustustapa. Se jääköön sunnuntaille sitten.\nDivari 1 (Massipäälliköt)\nJoukkueeseen kuuluvat seuraavat pelaajat: kaa (Rovers), Spliff (Siniviiva HT), kekki (Brutal Killers), tintti (Helsingin Jokerit)\nOmaan silmään joukkueen pakkipari on todella kova ja hyökkäyskaksikko hieman arvoituksellinen. Massipääliköiden hyökkäyksessä pelaavat kaa + Spliff omaavat melko samanlaiset pelityylit jossa molemmat tarvitsevat kiekkoa paljon. Liekkö ongelma nyt? Tämän lisäksi Spliff on ilmoittanut olevansa epävarma pelaamiseen peleissä ja hänen pyynnöstään korvaavaa pelaajaa on alettu etsimään.\nPuolustaja kekki voitti divarin syöttöpörssin, divarin mestaruuden, kiekko cupin ja sai vyölleen liiganousun. Lempinimeä multasäkki kantava ylempi puolustaja kuuluu kiekon parhaimmistoon omalla paikallaan ja tuskin turhaan sillä onhan Brutal Killers hyvin menestynyt joukkue. Joukkueen alimpana häärää tintti joka pelaa liikaa League of Legends peliä kirjoittajan tietoisesti. Alemman pakin paikalle hän sopii kuin korkki pulloon sillä tintin pitkät avaukset tavoittavat törkeän hyvin kärkkyjät. Omassa päässä tulee paljon neppailuja ja kynäilyjä josta aikaajoin tulee paljon menetyksiä mutta pääasiassa hyvinkin paljon voittava pelaaja.\nMassipääliköiden tilanne on vielä auki.\nLiiga 1 (Kauniit Naiset)\nJoukkueeseen kuuluvat seuraavat pelaajat: miktok(PePo), Reto (ent. Huittisten Huima nyk. Viimeiset Hitaat), Rodr (Neal Chaucer), Fice (Voodoo People)\nTappava nippu. Se tuli minulla ensimäisenä mieleen ja tämä porukka on myös ykkössuosikki voittamaan turnauksen. Hyökkäyspari teki kauden 2/14 runkosarjassa molemmat 39 maalia mieheen ja edelle pääsivät vain Archuleta ja yllepa. Syöttöpörssin voitto kuitenkin napsahti miktokille ja myös Rodr löytyy korkealta syöttöpörssistä joten tarjoilua löytyy aivan varmasti hyökkäjille. Fice on nyt kiekon parhaimpia alempia puolustajia joten hän hoitanee hommansa enemmän entä vähemmän hyvin.\nJoukkueesta jokainen pystyy ratkaisemaan pelin tarpeen vaatiessa. Pelkästään Liigastatus antaa Kauniille Naisille etulyöntiaseman paperilla tämän lohkon voittajaksi. Kaikki joukkueessa pelaavat ovat oman kiekkotiiminsä avainpelaajia ja mikäli peli natsaa niinkuin kukin haluaa on voitto väistämätön. Kenestä tulee siis joukkueen natsi joka määrää miten pelataan?\n1. Kauniit Naiset\n2. Tikkaripojat\n3. Massipäälliköt\nLiiga 2 (Huurteiset)\nJoukkueeseen kuuluvat seuraavat pelaajat: pelle (Turtles), peipi (PePo), Naappi (PePo), Ilja (Neal Chaucer)\nYksi suosikeista aivan varmasti. Naappi ja peipi ovat hallitsevia mestareita, pelle on hallitseva kiekko cup mestari ja Iljaltakin löytyy kultaa taskusta. Joukkue on varmasti paljon kiekkoa hallitseva joukkue kentällä, kun jokaiselle pystyy pelaa ahtaaseekin paikkaa pelkäämättä hasardiratkaisua. Uskon, että kovalla aluepainostuksella syntyy muutama maali kun kiekkoa pelataan seksineliön kautta vetotonteille. Tämän lisäksi myös Iljalla on kova viivaveto ja onkin tehnyt myös maaleja silminnähtävästi myös sieltä.\nJoukkue on täynnä kunnon passikoneita joten ainoaksi asiaksi jää mietityttämään se, että kuka ottaa maalintekijän vastuun tiimistään. Jokainen kyllä vetää hyvästä paikasta mutta kuka alkaa ahnehtimaan? Mielenkiintoista olisi myös nähdä tappioasemassa pelaaminen.\nLiiga 3 (Lumihiutaleet)\nJoukkueeseen kuuluvat seuraavat pelaajat: Zudorimo (Metallurg Magnitogorsk), Archuleta (ent. Stars nyk. Voodoo People), Kap (Metallurg Magnitogorsk), hari (PePo)\nLumihiutaleet saivat arvonnasta myöskin hyvän nipun pelillisiin ominaisuuksinn katsoen. Kap teki oikean valinnan muutama kausi sitten siirtyen ylemmän puolustajan paikalle ja jälki on ollut tuhoisaa Zudorimon kanssa ja runkosarjassa sijoitus olikin 4. Odotettavasti kärjessä hääräilee Archuleta jolla on aivan uskomattoman kova kiekonhallintataito ja laukaus on kiekon tarkimpia. Toki Archuletan peluutus alempanakin ei ole mahdoton ajatus sillä Zudorimo tekee myös hyvällä prosentilla maaleja ja karvauspelikin saattaisi toimia paremmin näin. Alimpana sitten pelaakin hari joka on saanut lukuisia paras pakki palkintoja.\nNopeasti ajateltuna joukkueen suurin ase olisi ylivoimahyökkäyksissä. Pienikin ylimääräinen tila aiheuttaa runsaita vaarallisia tilanteita vastustajan maalille kun tällä porukalla löytyy käsiä enemmän entä tarpeeksi. Odotettavissa on paljon pisteeltä vetoja sillä joukkueessa on snaippereita paljon. Ja reboundit hakataan varmasti sisälle. Suurin kysymys kohdistuukin, että paljonko harille luovutetaan ylivoimahyökkäyksiä?\nDivari 2 (Poliisit)\nJoukkueessa pelaavat seuraavat pelaajat: sambu2 (Old & Notorious), Patrick (Ferrari), QTTi (Ferrari), Juus0 (Old & Notorious)\nYllätysvalmis. Lohko on kova joten altavastaajan roolissa otteluihin on lähtökohta. Kuitenkin palapelin valmistuminen ennätysajassa tarjoaa mahdollisuuden jopa lohkovoittoon. Se vaatii sen, että turhilta virheiltä vältytään. Oman tietoni mukaan joukkueen pakisto on paljon vastuuta kantava myös hyökkäyksessä joka mahdollistaa hyvän kierrätyksen nopeasti ja paikkojen vaihtamisen aluepyörityksessä. Joukkueen yllätysnimi on Qtti (tunnetaan paremmin nimellä Jope), joka on paremmin tunnettu varamiehen roolissa mutta ilmeisesti hän pelatakin osaa kerta on mahtunut mukaan karkeloihin.\nOdotan innolla hyökkäysparin sambu2 ja Patrickin pelikemiaa. Loistava kahdensuunnan hyökkääjä ja maaliruisku. Varsinkin jos Juus0 pystyy avaamaan pitkillä avauksilla hyökkääjät ylivoimahyökkäykseen niin täytyy ajatuksien loksahtaa paikalleen. Patrick pystyy toki itsekin ratkomaan pelejä mutta sambu2 täytyy antaa vielä parempaa apua ja miksei QTTikin jotta lohkossa ei tuli jumbosijaa. Vastahyökkäykset lienevät paras ase tälle joukkueelle.\n1. Huurteiset\n2. Lumihiutaleet\nSijoitusarviot\n2. Huurteiset\n3. Lumihiutaleet\n4. Tikkaripojat\n5. Poliisit\n6. Massipäälliköt\nJulkaistu 01.08.2014 19:02\nLuettu: 1646 kertaa", "timestamp": "2018-11-16T17:43:13Z", "url": "https://kiekkoliiga.net/paitsio/2000"}