{"text": "E-KIRJA OPAS\nE-kirja KODIN SISUSTUSSUUNNITTELU\nVALMIIT SISUSTUSSUUNNITELMAT ETÄNÄ\n(huomioithan, että meillä voit maksaa myös osissa)\nKeittiö on kosteiden tilojen ohella kodin kaikkein kallein investointi. Keittiösuunnittelupaketti sisältää kiinteiden- ja irtokalusteiden sijoittelun ja valinnan. Suunnittelussa huomioidaan tilan ja kalusteiden toimivuus ja käyttötarkoitus. Valaistussuunnitelman, jossa määritellään valaisimet ja valaisinpisteiden paikat. Valitaan sopivat pintamateriaalit ja kokonaisuuteen sopiva värimaailma asiakkaan mieltymykset huomioiden. Valitaan kohteeseen sopivat matot, verhot, piensomistus ja tekstiilit. Keittiösuunnitelma sisältää yhden tarjouksen keittiöstä keittiöliikkeestä, pohjapiirustuksen ja tarvittavat seinäkuvat (projektiot) listauksen kalusteista, hinnoista, materiaaleista ja valaisimista. Suunnitelma sisältää 3D kuvia keittiöstä.\n900 € (sis. 24 % alv.) suunnitelma sisältää 20 h suunnittelua, ylimeneviltä tunneilta 35 € / h (sis. 24 % alv.).\nOlohuonesuunnittelupaketti sisältää kiinteiden- ja irtokalusteiden sijoittelun ja valinnan. Suunnittelussa huomioidaan tilan ja kalusteiden toimivuus ja käyttötarkoitus. Valaistussuunnitelman, jossa määritellään valaisimet ja valaisinpisteiden paikat. Valitaan sopivat pintamateriaalit ja kokonaisuuteen sopiva värimaailma asiakkaan mieltymykset huomioiden. Valitaan kohteeseen sopivat matot, verhot, piensomistus ja tekstiilit. Olohuonesuunnitelma sisältää pohjapiirustuksen ja tarvittavat seinäkuvat (projektiot) listauksen kalusteista, hinnoista, materiaaleista ja valaisimista. Suunnitelma sisältää 3D kuvia olohuoneesta.\n450 € (sis. 24 % alv.) suunnitelma sisältää 10 h suunnittelua, ylimeneviltä tunneilta 35 € / h (sis. 24 % alv.).\nKylpyhuone- ja saunasuunnittelupaketti sisältää kiinteiden- ja irtokalusteiden sijoittelun ja valinnan. Suunnittelussa huomioidaan tilan ja kalusteiden toimivuus ja käyttötarkoitus. Valaistussuunnitelman, jossa määritellään valaisimet ja valaisinpisteiden paikat. Valitaan sopivat pintamateriaalit ja kokonaisuuteen sopiva värimaailma asiakkaan mieltymykset huomioiden. Valitaan kohteeseen sopivat tekstiilit ja piensomistus. Kylpyhuone- ja saunasuunnitelma sisältää pohjapiirustuksen ja tarvittavat seinäkuvat (projektiot) listauksen kalusteista, hinnoista, materiaaleista ja valaisimista. Suunnitelma sisältää 3D kuvia tiloista.\n675 € (sis. 24 % alv.) suunnitelma sisältää 15 h suunnittelua, ylimeneviltä tunneilta 35 € / h (sis. 24 % alv.).\nYksiösuunnittelupaketti sisältää keittiösuunnitelman sekä kiinteiden- ja irtokalusteiden sijoittelun ja valinnan. Suunnittelussa huomioidaan tilan ja kalusteiden toimivuus ja käyttötarkoitus. Valaistussuunnitelman, jossa määritellään valaisimet ja valaisinpisteiden paikat. Valitaan sopivat pintamateriaalit ja kokonaisuuteen sopiva värimaailma asiakkaan mieltymykset huomioiden. Valitaan kohteeseen sopivat tekstiilit ja piensomistus. Yksiösuunnitelma sisältää pohjapiirustuksen ja tarvittavat seinäkuvat (projektiot) listauksen kalusteista, hinnoista, materiaaleista ja valaisimista. Suunnitelma sisältää 3D kuvia tiloista.\n1125 € (sis. 24 % alv.) suunnitelma sisältää 25 h suunnittelua, ylimeneviltä tunneilta 35 € / h (sis. 24 % alv.).\nKOKO ASUNNON SUUNNITTELU\nYksiösuunnittelupaketti sisältää keittiösuunnitelman ja kylpyhuone- ja saunasuunnitelman sekä kiinteiden- ja irtokalusteiden sijoittelun ja valinnan. Suunnittelussa huomioidaan tilojen ja kalusteiden toimivuus ja käyttötarkoitus. Valaistussuunnitelman, jossa määritellään valaisimet ja valaisinpisteiden paikat. Valitaan sopivat pintamateriaalit ja kokonaisuuteen sopiva värimaailma asiakkaan mieltymykset huomioiden. Valitaan kohteeseen sopivat tekstiilit ja piensomistus. Yksiösuunnitelma sisältää pohjapiirustuksen ja tarvittavat seinäkuvat (projektiot) listauksen kalusteista, hinnoista, materiaaleista ja valaisimista. Suunnitelma sisältää 3D kuvia tiloista.\n2025 € (sis. 24 % alv.) suunnitelma sisältää 45 h suunnittelua, ylimeneviltä tunneilta 35 € / h (sis. 24 % alv.).\nTerassi tai parvekesuunnittelupaketti sisältää kiinteiden- ja irtokalusteiden sijoittelun ja valinnan. Suunnittelussa huomioidaan tilojen ja kalusteiden toimivuus ja käyttötarkoitus. Valaistussuunnitelman, jossa määritellään valaisimet ja valaisinpisteiden paikat. Valitaan sopivat pintamateriaalit ja kokonaisuuteen sopiva värimaailma asiakkaan mieltymykset huomioiden. Valitaan kohteeseen sopivat tekstiilit ja piensomistus. Terassi tai parvekesuunnitelma sisältää pohjapiirustuksen ja tarvittavat seinäkuvat (projektiot) listauksen kalusteista, hinnoista, materiaaleista ja valaisimista. Suunnitelma sisältää 3D kuvia tiloista.\nKOKO ASUNNON STAILAUSPAKETTI\nStailauspaketti sisältää myynninedistämiseen tarvittavat toimenpiteet kohteessa. Sisältää yhdistellen sisustamista, lavastamista ja siivousta. Suunnitelmaa varten kartoitetaan mahdollinen kohderyhmä ja olemassa olevat asiakkaan kalusteet. Suunnitelmalla tehdään kohteesta kuvauksellinen ja houkutteleva monesta suunnasta. Stailauspaketti sisältää irtokalusteiden sijoittelun ja valinnan. Suunnittelussa huomioidaan tilojen ja kalusteiden toimivuus ja käyttötarkoitus. Valaistussuunnitelman, jossa määritellään valaisimet ja valaisimien paikat. Valitaan sopivat pintamateriaalit ja kokonaisuuteen sopiva värimaailma kohderyhmää huomioiden. Valitaan kohteeseen sopivat tekstiilit ja piensomistus. Stailaussuunnitelma sisältää pohjapiirustuksen ja tarvittavat seinäkuvat (projektiot) listauksen kalusteista, hinnoista, materiaaleista ja valaisimista. Suunnitelma sisältää 3D kuvia tiloista.\nSISUSTUSKONSULTOINTI KOHTEESSA\nSisustussuunnittelijan käynti kohteessa n. 2h + suunnittelutyötä 4 h sisältäen tapauskohtaisesti joko värisuunnittelua, tekstiilisuunnittelua tai kalustesuunnittelua. Käynnillä käydään läpi kohde, tarpeet ja toiveet tilan suhteen, tottumuksia ja käytäntötapoja tilassa. Suunnitelma sisältää uuden sisustuksen luomiseksi tarvittavia tietoja, jonka avulla asiakas kykenee itse toteuttamaan tarvittavat muutokset. Konsultointikäynnillä on mahdollista toteuttaa vaikkapa stailaus myyntiä tai juhlia varten valmiiksi käytettävissä olevilla kalusteilla, tekstiileillä ym., tarvittaessa ohjeistus myynnin onnistumisen kannalta välttämättömiin hankintoihin sekä mahdollisesti pienten remontin tarpeessa olevien alueiden parannusehdotukset ja asiantunteva ohjeistus.\n300 € (sis. 24 % alv.) suunnitelma sisältää 4 h suunnittelua ja 2 h kohteessa, ylimeneviltä tunneilta 35 € / h (sis. 24 % alv.). Lisäksi perimme kilometrikorvauksen 0,45 € / kilometri.\nSisustussuunnitelmat toteutetaan etänä lukuun ottamatta sisustuskonsultointia kohteessa, joka sisältää 2 h käyntiä kohteessa. Mikäli haluat suunnittelijan toteuttavan sisustussuunnitelman käymällä kohteessa niin ota yhteyttä ja pyydä tarjous! Kilometrikorvauksia perimme 0,45 € / kilometri.\nTarpeestasi riippuen voit tilata myös seuraavia alla olevia osakokonaisuuksia tai yhdistellä useampia. Pyydä tarjous!\nMääritetään irto- ja kiintovalaisimien paikat sekä valitaan sopivat valaisimet ja valonlähteet. Sisältää listauksen valaisimista hintoineen ja ostopaikkoineen.\nTilasuunnittelussa huomioidaan tilan toiminnallisuus ja käyttötarkoitus. Suunnitelma sisältää myös huonekalujen sijoittelun ja valinnan.\nSisältää irto- ja kiintokalusteiden sekä mittojen mukaan valmistettavien kalusteiden sijoittelun ja valinnan. Sisältää listauksen kalusteista hintoineen ja ostopaikkoineen.\nValitaan kohteeseen sopivat, verhot, matot ja muut tekstiilit. Suunnitelma sisältää listauksen tekstiileistä hintoineen ja ostopaikkoineen.\nAlkuun kartoitetaan asiakkaan toiveet, budjetti, aikataulu, ongelmakohdat ja raamit suunnittelulle. Asiakkaan haluama värimaailma ja sisustustyyli. Tämän jälkeen suunnittelija tekee kevyitä luonnoksia asiakkaalle mm. mitä tilaan mahtuu, pääkalusteiden sijoittelua ja tunnelmakollaaseja sekä ideakollaaseja värimaailmasta. Tämän jälkeen suunnittelija luo 3D tunnelmakuvia tilasta erilaisilla materiaaleilla seinissä, katossa, lattiassa ja laatoissa. Seuraavaksi työstetään kalustuksen, tekstiilien, valaistuksen ja muun somistuksen yksityiskohdat. Suurista kalusteista useampi vaihtoehto ostopäätöstä varten. Lopuksi viimeistellään materiaaliluettelot, mittakuvat ja työohjeet yms. kun kaikki on pääpiirteittään valittu. Jokainen suunnitelma ja kohde on erilainen, josta syystä suunnitelman kulkukin voi poiketa. Kommunikointi prosessin aikana tapahtuu pääsääntöisesti sähköpostin välityksellä ja tarvitsemme alkuun vain kuvia ja pohjapiirroksen tai mittoja kohteesta. Meillä suunnittelijan työ loppuu vasta kun asiakas on tyytyväinen!\ndesign Life sisustussuunnittelutoimisto\nHaapanankaari 22\nwww.sisustusvalmennus.fi\nsuunnittelija(at)sisustusvalmennus.fi", "timestamp": "2017-12-14T10:02:42Z", "url": "https://sisustusvalmennus.fi/sisustussuunnittelu/"}