{"text": "Lapsiperheen arkirealismia: Viikon treenit paketissa!\nViikon treenit paketissa!\nEnsinnäkin vaaka pomppasi tänä aamuna lukemaan 61,3 kg, joten yön aikana jotain on kropasta hävinnyt puolen kilon verran. :) Toisekseen treenikertoja tälle viikolle kasassa 4, eli: hathajoogaa, vaunulenkki, EasyXycling+Shape ja Power. 5iisi jos lasketaan mukaan myös Kids-tunti, jonka kellotin sykemittarilla, eli nuokin kalorit sisältyvät viikon kokonaiskulutukseen: 1432! Tuohon kokonaislukemaan sisältyy muuten myös hathajooga (113 kcal), mutta jatkossa en mittaria joogaan ota.\nTyytyväinen olen, ei voi muuta sanoa.\nPowerin veti tänään(kin) Saara ja oikein pätevästi (kuten viime viikkolakin) veti. Ensi viikolla pitää muistaa olla ajoissa liikkeellä ja varata paikka tunnille, niin ei tarvitse 40 min aikaisemmin siuhtasta salille varmistaakseen mahtuvansa tänään(kin) täyteen ladatulle tunnille. Koska olin salilla niin älyttömän hyvissä ajoin, niin kävin varaamassa paikan kamoineen valmiiksi ja ehdin hyvin lämmitellä soutulaitteella 10 min. Teki muuten hyvää ja näin taidan tehdä ensi viikollakin.\nUnohdin napsauttaa mittarin päälle lämmittelybiisin aikana, joten mittari kellotti koko treenin pituudeksi soudulla väritettyine alkulämmittelyineen tunti ja minuutti ynnä 55 sekuntia. Kaloreita kului 379 = 55% rasvaa! Hurraa!! Ja keskisyke oli 130 -) 68% (me so happy!) ja maksimisyke 169 -) 88% askelkyykyissä (jotka tein jälleen ilman painoja ja hyvä olikin, että tein, sillä vasen polvi hieman kipuili).\nNyt syömään eiliset lihapullan jämät höystettynä keitetyillä perunoilla ja porkkanoilla. EasyVinkki lapsiperheellisille, maailman nopein keino tehdä porkkanamuussi, kun muussaa samaan aikaan keitetyt perunat ja porkkanat muussiksi. :) Illalla laitan teille tuon eilen käyttämäni lihapullaohjeen.\nTunnisteet: Elixia Sello, Power, treeni, yhteenveto\nLaura 15. huhtikuuta 2013 klo 22.13\nHyvät reenit, jes! Onko se varvasvaiva jo mennyt ohitse?", "timestamp": "2017-10-21T08:27:31Z", "url": "http://pinkinpingviininblogi.blogspot.com/2013/04/viikon-treenit-paketissa.html"}