{"text": "Vibrant Synergy - Tukee energisyyttä ja jaksamista - Terranova\nENERGIAA & JAKSAMISTA\nTerranova Vibrant Synergy tukee energisyyttä ja jaksamista. Se sisältää erityisen paljon elimistöä suojelevia entsyymejä, joilla on tärkeä tehtävä elimistön energia-aineenvaihdunnassa. Tuote tukee myös painonpudotusta.\nTärkeimpiä ainesosia on yksisoluinen klorella-levä ja spirulina jotka sisältävät runsaat määrät lehtivihreää, helposti sulavia proteiineja, vitamiineja, hivenaineita ja entsyymejä. Cordyceps puolestaan on kuntoilijoiden suosima adaptogeeninen sieni. Reishisientä kutsutaan joskus ”kuolemattomuuden sieneksi”. Nykyisin reishi on yksi tutkituimmista sienistä koko maailmassa.\nTuotetunnus (SKU) vibrant-synergy Osastot Erikoistuotteet, Stressi & jaksaminen Avainsanat adaptogeenit, ashwagandha, cordyceps, energiantuotanto, erikoistuotteet, ginseng, jaksaminen, klorella, reishi, spirulina, stressi, vibrant synergy\nAnnostus: 2 kapselia päivässä aterian yhteydessä. Ei suositella raskaanaoleville.\nKlorella (rikottu soluseinä) 250 mg\nRuusujuuri (tuorepakasekuivattu) 100 mg\nLisätietoa Terranova Vibrant Synergy ainesosista\nKlorella (rikottu soluseinä) – Klorella sisältää runsaasti klorofylliä, helposti sulavia proteiineja, vitamiineja, hivenaineita ja entsyymejä. Klorellan sisältämät ravintoaineet tehostavat tervettä energiantuotantoa kehossa.\nSiperian ginseng – Siperian ginseng on yksi tutkituimpia adaptogeenisiä yrttejä. Se voi tukea energiantuotantoa ja psyykkisiä toimintoja sillä voi olla hermostoa ja lisämunuaisia vahvistavia ominaisuuksia.\nCordyceps – Cordyceps- sientä eli kiinanloisikkaa voidaan käytettää sen adaptogeenisten ominaisuuksiensa vuoksi tukemaan jaksamista esim. stressin tai urheilun aikana.\nReishi – Reishisieni eli lakkakääpä on yksi vanhimmista sienistä, jota on käytetty lääkinnällisiin tarkoituksiin perinteisessä kiinalaisessa lääketieteessä. Nykyisin reishi on yksi tutkituimmista sienistä koko maailmassa.\nAshwagandhan juuri – Ginsengjuuren ja ruusujuuren tapaan ashwagandhalla voi olla hermostoa ja energian tuotantoa tukevia ominaisuuksia. Ashwagandhan vaikutus on erittäin hellävarainen, mutta se voi tukea samalla myös kehon energiatuotantoa.\nAmerikan ginseng – Amerikan ginseng on yksi tutkituimmista adaptogeenisistä yrteistä. Se voi auttaa tukemaan lisämunuaisten toimintaa ja siten tehostaa energia-aineenvaihduntaa. Perinteisessä kiinalaisessa lääketieteessä korean (panax ginseng) ginsengiä käytetään stimuloivana ”Yang”-yrttinä, kun taas Amerikan ginseng luokitellaan ”Jin”-yrtiksi. Tutkimusten mukaan erilaisten ginsenosidien tasapaino Amerikan ginseng-yrtissä hillitsee liian stimuloivaa vaikutusta.\nInkiväärin juuri – Inkiväärillä on verenkiertoa ja ruuansulatusta mahdollisesti tukevia ominaisuuksia. Sillä voi olla myös kipuja ja pahoinvointia lievittäviä ominaisuuksia.\nSmooth Mag 150 g -magnesiumjauhe\nKversetiini & Nokkonen Complex", "timestamp": "2020-08-14T05:27:05Z", "url": "https://terranova.fi/tuotteemme/vibrant-synergy/"}