{"text": "Isomman omistusasunnon hankkimisen vaikeus | Faijahommia\nIsomman omistusasunnon hankkimisen vaikeus\nPosted on maaliskuu 11, 2018 by Faijahommia\nMuutimme noin kolme vuotta sitten tähän nykyiseen asuntoomme Vantaan Tammistoon. Asunto oli hyvä ostos ja siitä tuli aika nopeasti koti, kämpän sijaan. Nyt kun meitä on yksi enemmän, alkaa 54.5m2 asunto käymään hieman ahtaaksi, vaikka tämä moneksi tilaksi taipuukin. On siis aika etsiä uusi, eikä se ole niin helppoa kuin luulisi.\nToisen asunnon ostamiseen lapsiperheellä on monta haastetta kohdattavana:\nValitse alue missä haluaisit lastasi kasvattaa\nHae tarhapaikkaa alueelta ja toivo, että saat sen.\nOikeanlaisen asunnon löytäminen\nOikean hintaisen asunnon löytäminen\nMonella asunnolla on useita ostajia, niin toivo, että voitatte hinnassa juuri sen minkä haluatte.\nMuuton aikataulutus\nTässä muutama kohta joita pitää miettiä tarkkaan, kun ostaa toisen asunnon. Ongelmaksi muodostuu myös se, jos sinulla ei ole tarpeeksi omaisuutta, niin joudut myydä ensin oman asuntosi, jotta saat pankilta lainan seuraavaan asuntoon. Harva pankki antaa ilman suurta varallisuutta, väliaikaista lainaa toiseen asuntoon. Pahimmassa tapauksessa sinulla on yhtäkkiä kahden asunnon pankkilainat hoidettavana. Tämä saattaa aiheutaa sen, että pitää muuttaa hetkeksi vuokralle jos määräajassa ei löydä sopivaa asuntoa, minkä haluaisi ostaa.\nMeillä on syksyllä muutto edessä, joten meidän on pakko harkita tarkkaan tarhapaikkaa. Haluaisimme laittaa Benkun tässä lähistöllä olevaan kansainväliseen tarhaan, mutta jännä nähdä saadaanko tarhapaikka sieltä, tai haluamaamme asuntoa tästä läheltä. Jos molemmilla olisi oma auto käytettävissä, tämä olisi ihan helppo asia, sillä autolla pääsee niin paljon nopeammin heittämään lasta tarhaan, jos sinne on pitkä matka. Asiaa helpottaisi myös jos J:llä olisi ajokortti, millä hän pystyisi ajamaan sitä toista autoa.\nMiten te olette ratkaisseet tämän ongelman, vai onko se ylipäätänäs edes ongelma? Teenkö tästä päässäni vain liian monimutkaisen asian 😀\nThis entry was posted in Faijahommia and tagged asunnon osto, muuttaminen.\n10 kuukautisen vauvan kanssa lennolla – Mitä opittiin\n4 thoughts on “Isomman omistusasunnon hankkimisen vaikeus”\nYstäväni oli ostamassa asuntoa ja sitä myytiin (lapsi)perheelle sillä että päiväkoti on niiiiin lähellä. Välittäjän kun on kuitenkaan hankala luvata sitä päiväkotipaikkaa juuri siitä 200m päässä olevasta paikasta. Varsinkaan juuri Vantaalla 😀 ei nyt liittynyt mihinkään, teki vaan mieli kertoa 😀 me asutaan ihan puskassa, päiväkotiin on 7km ja kuskataan miehen kanssa autoilla. Bussia ei kulje ja työpaikallekin päiväkodilta on molemmilla yli 20km\nMinä ajoin ennen muuttoa ajokortin vaikka hyvin olin pärjännyt 26vuotta ilman. Enää en pärjäisi, asuinpaikan takia kun ainoa julkinen liikenne on 1bussi aamulla Helsinkiin ja toinen iltapäivällä Helsingistä kotiin.\nmaaliskuu 15, 2018 at 9:09 pm\nJoo kyllä tuossa pitää se päiväkotipaikka olla ennen. Ei välittäjä tosiaan voi mitään luvata 😀\nAjokortti aika pakollinen tälläisissä tilanteissa 🙂\nmaaliskuu 17, 2018 at 8:21 am\nMeillä taustat samantyyppiset, 60 neliön kaksio kövi pieneksi kun tuli vauva. Samanlainen vaatimuslista oli mielläkin, ei haluttu alueelta pois, tarhapaikka läheltä ja yksi auto vain. No lopulta kaikki loksahteli paikalleen varsin hyvin. Päikkyhakmeus sisään 10/17 ja aloitus 3/18. Oma asunnto myyntiin ja varauduttiin että ehkä joutuu meneen vuokralle hetkeksi. Kierrettiin monia asuntoja tässä samalla alueella jossa tekin asustelette. Tuntui jo että ei löydy mitään ja loppuvuotena ei mitään hyviä ollutkaan myynnissä. Sitten kun hyväksyimme omasta asunnostamme tarjouksen joulun välipäivinä ollessane itse matkoilla tulikin myyntiin asunto joka kolahti. Loppujen lopuksi meidän tarjouksemme hyväksyttiin ja muutto oli viikko ennne pöiväkodin aloitusta, kuukausi kaupoista.\nPäiväkotia ei saatu niistä mistä toivottiin mutta 1;5km päästä… eli vinkkinä voin antaa, että kyllä ne asiat sit loksahtelee paikoilleen ja rohkeesti vaan oma myyntiin, typerintä on jäädä kahden asunnon väliin. Tsemppiä??\nmaaliskuu 17, 2018 at 8:26 pm\nPitää vaan luottaa, että kaikki onnistuu 😀\nmaaliskuu 18, 2018 at 9:42 am", "timestamp": "2020-06-06T19:13:50Z", "url": "https://faijahommia.fi/isomman-omistusasunnon-hankkimisen-vaikeus/"}