{"text": "Sähköbusseista töitä Sastamalaan. Sastamala Huittinen Punkalaidun Lavia Kokemäki Köyliö Säkylä Nokia. Keskiviikko - PDF\nSähköbusseista töitä Sastamalaan. Sastamala Huittinen Punkalaidun Lavia Kokemäki Köyliö Säkylä Nokia. Keskiviikko\nDownload \"Sähköbusseista töitä Sastamalaan. Sastamala Huittinen Punkalaidun Lavia Kokemäki Köyliö Säkylä Nokia. Keskiviikko 1.4.2015\"\n1 Tulipalo tuhosi tehtaan Sähköbusseista töitä Sastamalaan Alueensa kattavin, myös verkossa. sivu 9 sivu 9 Sastamala Huittinen Punkalaidun Lavia Kokemäki Köyliö Säkylä Nokia PALVELEVA HYUNDAI-HUOLTO HUITTISISSA (95.$!) s 35:5+) s )35:5 -%2++)(5/,4/ *! 6!2!/3!4 Muiden merkkien yleiskorjaamo LAAJAKAISTA 15,02 /kk ALK. AJONEUVOHUOLLON AUTO OY 14 AJONEUVOHUOLTO JALARVO & CO Keskiviikko Kauppiaskatu 3, Huittinen , (02) Sanomalehtien Liitto ry:n jäsen Painos kpl 33. vuosikerta Juhlavuoden kunniaksi TUPLAPÄIVÄT JATKUVAT! Bonus tuplana 10 % Bonus jopa S-kanava.fi osta 2 1 maksa IVÄT TUPLAPÄ + BONUS TUPLANA Toiset silmälasit koko kehysvalikoimasta tai merkkiaurinkolasit voimakkuuksilla kaupan päälle! RAY-BAN MÖKKEILY ALKAA OLLA JÄLLEEN AJANKOHTAISTA Pyydä tarjous koskien mökkisi kokonaisvaltaista huoltoa sisäsiivouksesta ulkopintojen kuntoonlaittamiseen! KENNSO OY p tai HILFIGER Normaalihintaisten silmälasien ostajalle toiset silmälasit tai aurinkolasit voimakkuuksilla kaupan päälle, tarjoamme edullisemman. Voit valita kehykset koko valikoimasta ja linssit sekä aurinkolasit erityismallistosta. Etu koskee uusia tilauksia, ei voi yhdistää muita alennuksia. Valikoima vaihtelee myymälöittäin. Lisäksi saat S-Etukortilla Bonusta tuplana, jopa 10% huhtikuussa maksetuista ostoksista. Voimassa asti. Etusi jopa 718. Lisää asiakasomistajuudesta: Herkullista Pääsiäistä MAUKASTA RUOKAA Kotiseudun raaka-aineista Härkäpakarissa valmistettuna. TERVETULOA! JUUSTOATERIA 3 95 Ja hyvät kahvit päälle! Tarjous voimassa vain Härkäpakarin Hesburgerissa. MEILTÄ MYÖS AIDOT AINOT ja REINOT LAUKKUCENTER su-pe 10-18, la Pääsiäisenä herkut meiltä! PE-MA BRUNSSI klo ,50 PE-MA SEISOVAPÖYTÄ klo ,50 Pe trubaduuri Pääsiäisen aukioloajat to 6 21, pe 8 22 la 6 22, su 8 22 ma 8 21 Egen väki toivottaa asiakkailleen 9PZ[V 9`[PU RH[\\ /<0;;05,5 W\\O (=6055( TH WL SH Z\\ LUOTETTAVAA JA LAADUKASTA SIIVOUSPALVELUA SEKÄ KIINTEISTÖNHUOLTOA Soita ja pyydä tarjous SASTAMALA Puistokatu 18, (03) TOMMY Palvelemme ma-pe Huhtikuussa palvelemme , muut lauantait suljettu. tä ilmamuistathan, et tää myös ua pi lämpöpumpp oden välein! vu 3 2a ta ol hu Tilaa huolto 05 Marttilankatu 8, VAMMALA, puh PÄÄSIÄISENÄ PALVELEMME Pe La Su Ma Länsitie 1, KIIKKA, Puh ASTAMALA s!semakatu s 0UH.OKIA s +OLMENKULMANTIE s 0UH\n2 2 Keskiviikko huhtikuun MEILTÄ PERINTEISET KINO-FILMIT! Sastamala, Vammala KIIKOINEN Laput olivat loppua vahvuuksien edessä Kirjasto halutaan Toukolan koululle. Mahdollisuutta monitoimitilaan pidetään hyvänä. Veli-Matti Saksi Muuttolinnut hanki Muistilista: VIRALLISET PASSIKUVAT ILMAN AJANVARAUSTA Meillähän on vahvuuksia vaikka kuinka paljon. Niitä ovat luonto, Vuolteen alue liikenneasemineen, toimivat kylä- ja muut seurat, patikkareitti ja tietenkin Kiikoisjärvi. Siinä vain muutama, luettelee Hannele Sivonen. Hän on Sastamalan kaupungin järjestämässä Kiikoisten kirjastoillassa yhdessä ryhmässä, joka pohtii niin Kiikoisten kuin kirjastonkin vahvuuksia ja niiden kehittämistä. Kulttuurijohtaja Arja Valtosen jakamat muistilaput olivat loppua viime torstaina, kun kolme ryhmää etsi ja löysi kotikulmiensa vahvuuksia. Eikä paljoa jäänyt jälkeen kirjastokaan. Sitä pidettiin erityisen tärkeänä. Tervetuloa hemmoteltavaksi! Keväällä kosmetologiksi valmistuva Linda Kaasalainen tekee oppilashoitoja liikkeessämme saakka. - Timanttihionta...49,- (57,-) - Kasvojen virkistyshoito...39,- (49,-) (sis. kuorinta + hieronta + naamio) - Intialainen päähieronta...25,- - Käsihoito...29,- (39,-) - Jalkahoito...40,- (50,-) - Hemmotteleva jalkahoito...35,- (sis. kuorinta, hieronta, lakkaus) Tervetuloa helliin käsiin! ILTA PIDETTIIN Toukolan koulun ruokalassa. Kun ryhmät miettivät kirjaston kehittämistä, niin yhtenä asiana nousi esiin porkkanarahoilla rakennettavan uuden sivistyksen tyyssijan sijainti. Kyllä tämä koulu on paras paikka kirjastolle. Sitä voivat hyödyntää niin koululaiset kuin muutkin. Täällä harrastetaan paljon liikuntaa, joten koululle on luontaista liikettä, muistuttaa Kirsi-Marja Mäkelä. Hänen ajatuksensa saa kannatusta. Kiikoislaiset Linda Kaasalainen Kauneushoitola Puistokatu 2, Vammala Sastamala Pohdintaa kirjastosta. Selin kulttuuri- ja vapaa-aikalautakunnan jäsen Maija-Liisa Tenhunen. Vasemmalla Tiina Pohjala, Ella Gutierrez-Pohjala, Tuija Kaasalainen ja Kiikoisten kirjastonhoitaja Tiina Mannelin. Kuva: Jaana Grankvist. maksaja Pia Viitanen VIITANEN 58 Osaava. Kokenut. Luotettu. ministeri, kansanedustaja Pia Viitanen 4.4. klo 10:30 Vammalan torilla uskovat, että koulun yhteyteen saadaan käypänen kirjasto-monitoimitila yhdistymisavustuksesta varatulla eurolla, vaikka valtiolta ei ilmeisesti apurahaa herukaan. TULEVAISUUDEN KIRJASTOLTA kiikoislaiset odottavat paljon. Se voisi olla monitoimitila, jossa on esimerkiksi infopiste kaupungin asioista. Lisäksi voisi olla tietokoneita, joita voivat käyttää koululaiset ja muut ihmiset, miettii Mäkelä. Hannele Sivonen maalaa kirjastosta tilaa, jossa vaikkapa hänen edustamansa SPR voisi järjestää runoiltoja. Myös muille järjestöille voisi löytyä tilaa, kunhan kirjasto rakennetaan sitä silmällä pitäen. Arja Valtonen on tyytyväinen illan monipuoliseen antiin. Hän korostaa, että kirjastoiltoja on pidetty juuri siksi, että kaupunki saa kirjastoverkkonsa pohtimiseen ja kirjastojen kehittämiseen käyttäjiltä ajatuksia. Niitä käytetään valmistelussa, jolla haetaan parasta mahdollista ratkaisua tulevaisuuden kirjastoillemme. Ja niistä Kiikoisten vahvuuksista vielä. VPK toimii hienosti ensivasteyksikkönä, kehaisee Seppo Sivonen. Seuraava kirjastoilta on Stormissa keskiviikkona 8. huhtikuuta kello 18. Kiertue päättyy tiistaina 14. huhtikuuta Suodenniemen Kerolaan kello 18. KLIKKAA Laaja valikoima tarvikkeita tavallista edullisemmin... Suomen Suloisin Sandaali Valmista Prym Espadrillo -pohjia käyttäen mieleisesi sandaalit kankaasta, virkaten, tilkkuillen tai ihan miten vain... Osallistu valtakunnalliseen kilpailuumme ja voita upeita palkintoja! Kilpailu/työohjeita ja videoita: PRYM HITTITUOTE! ESPADRILLO-POHJAT KILPAILUN JÄRJESTÄÄ TAMPERE VAMMALA Alk. YHTEISTYÖSSÄ: Pispalan valtatie 53, puh avoinna ma, ti, to, pe 11-18, ja la (ke suljettu) Asemakatu 21, puh. (03) avoinna ma-pe 10-17, la HAE MEILTÄ POHJAT KISAHINTAAN! SANDAALITÖIHIN UPEAT CATANIA 2,50 -puuvillalangat /kerä 24x ZOOM 16 mpix sisältää laukun 249,- 155,- 7,- Sunnuntaisin (MTV3) Yhteistyössä ompelijanmaailma Katso lisää... KULUTTAJAMYYNTI YRITYSTUKKUMYYNTI KOULUTUKKUMYYNTI OMPELUKONEKESKUS KOIVU OY Anna kevään tulvia sisään... Sisusta kotisi uusilla matoilla Ahosen mattopäivät kutsuvat Genova Eläväpintainen yhdistelmä sileää ja nukkaa. Kevyt käsitellä, pohjassa liukuestekäsittely. Käytävämattoja myös mittojen mukaan. PALJON MALLEJA - lev 80 cm 18,- /metri VINO PINO TODELLA HUOKEAAN HINTAAN! 135 x ,- 160 x ,- 200 x ,- Mallistomme yksittäiskappaleita sekä tehtaitten mallikappaleita SAAPUI ERÄ keväisiä mattoja TARJOUS- HINNOIN - useita kokoja Kuvan OLIVIA - 2 väriä - koko 160x ,- 15,- 20,- 30,- 50,- 100,- KOTIINKULJETUS LÄHELLE JA KAUAS! VAMMALA Roismalan risteyksen liikekeskus Ma-pe 9-18 La 9-14 P. (03) Tule penkomaan ja löydä omasi! HUMPPILA Valtie 2:n liikekeskus Ma-to Pe La P. (03) KANKAANPÄÄ Torikatu 7 Ma-pe La 9-14 P. (02)\n3 Keskiviikko huhtikuun Tervetuloa M-ruokaosastolle! 3 PLO Vesta SILLI 210 g tilli tomaatti Taffel MEGAPUSSIT g Karkkikatu IRTOMAKEISET 5 Olvi VIRVOITUS- JUOMAT 0,95 l myös uutuudet Grape Light ja Pinata Colada Paulig President KAHVI 500 g raj. 1/tal. seur. 3,99 pkt Happy Joe PULLO SIIDERIT Cloudy Apple Organic sis. pantti 0,30 Kampanja alk (SÄÄVARAUS) Kalamyyjä paikalla Huittisissa ke 1.4. klo 9-17 Häijäässä to 2.4. klo 9-15 Tarjolla Hukkasen tuoretta kalaa mm. lohta, loimulohta ja kuhaa PÄÄSIÄISEN VIETTOON SÄÄSTÄRIN KAUTTA 2 99 prk (14,24 kg) norm. 4, norm. 2,39 pss (5,51-7,62 kg) 90 kg norm. 8, pkt (5,98 kg) plo (5,67 l) norm. 2,29 KALAPÄIVÄT esim. Norjan lohifilee 9,95/kg PÄÄSIÄISEN AUKIOLOAJAT: TO , PE 3.4. SULJETTU, LA , SU 5.4. SULJETTU, MA 6.4 SULJETTU Siro 0 79 plo (0,62 l) norm. 1,09 IKKUNANPESULAITE 49,- Snellman PORSAAN UUNI TAI JUHLAFILE n. 1,3 kg 4 99kg (4,99 kg) norm. 7,99-8,25 Satamaidon KUOHU- KERMA 2 dl 0 79 prk (3,95 l) norm. 1,05 PIHVIT g IRTO KANANMUNAT Pouttu MEETVURSTI 220 g Kymppi MÄMMI 700 g 1 69 kpl (2,41 kg) norm. 1, norm. pkt (5,68-5,24 kg) 2,79-2, kg 1 79 pkt (8,14 kg) norm. 2,19 Kevään uutuudet saapuneet! Lasten Piha Kids KUMISAAPPAAT värit: oranssi ja omenan vihreä ja Muumi Kids KUMISAAPPAAT värit: oranssi/sininen KUMI- 24 SAAPPAAT koot LASINPESU- NESTE 5 L (0,40 l) Lisää tarjouksia: 0 99 EDULLINEN! pari norm. 34, Tarjoukset voimassa ellei toisin mainita. Tarjoustuotteita rajoitetut erät. ERÄ HÄIJÄÄ puh Ark. 9-21, La 9-18, su Atria BROILERIN REISIKOIPI n. 1,2 kg/ras. Marinoitu kg (1,39 kg) norm. 2,59 Arla MAUSTETUT RAHKAT 200 g Mango, Mustikkavanilja, Mustaherukka 0 99 kpl (4,95 kg) norm. 1,59 2 PKT Porin Leivän PÄÄSIÄIS- LIMPPU 500 g pss (2,78 kg) norm. 1,89 NYT EDULLISESTI Kivikylän KUNKKU- KINKKU TAI SAVUMAUKAS g HK HERKKU- MAKSA- MAKKARA 500 g (3,98 kg) Arla Apetina SNACKS SALAATTI- JUUSTOT 100 g (15,00 kg) Nordland SUOMALAISEN PERUSARKIRUUAN EDULLINEN OSTOPAIKKA! 0 99rs (2,48 kg) norm. 1, Upeat Ratian HUITTINEN puh Ark. 9-21, La 9-18, Su Atria SALAATIT 400 g Italia, peruna, punajuuri Korpelan PORSAAN FILEEPIHVI 580 g Grillimarinoitu 3 49 pkt (6,01 kg) norm. 4,99 Kivikylän Palvarin LIHAPYÖRYKÄT TAI JAUHELIHA pkt 12,68-11,16 kg) norm. 3, kpl (4,98 kg) norm. 2,99 LÄHITUOTANTOA pkt yks. 1,95 Korpelan GRILLI- MAKKARA 400 g kpl (3,73 kg) norm. 2,35 KUMISAAPPAAT tasaraita musta/harmaa ja koivunlehti multi pari norm. 42,90 pari norm. 35,00\n4 4 Keskiviikko huhtikuun VAMMALAN KALASTUSLUVAT KALAPASSI.FI VERKKOKAUPASTA Kyllä kaupunginhallitus tietää missä se paras paikka on. Kommentti uutiseen: Kaupunginhallitus äänesti Kiikoisten rantasaunan Rajalahteen Vakuutusyhtiöiden hyväksymä vauriokorjaamo Ahertajankatu 4, Roismala. Puh Pääkirjoitus Maija Latva Palvelukseen halutaan: vastuullisia päättäjiä Siinä missä viime viikon uutinen Turun telakan tilauksista loi valoa ainakin koko Varsinais-Suomeen, sai Fortacoa koskeva uutinen uusien työntekijöiden rekrytoinnista auringon paistamaan kirkkaasti koko Sastamalan seudulla muuten niin sateisena maanantaina. Hieno uutinen Sastamalasta on sekin, että FinnProfiles Oy:n vienti vetää ja tehdasta pitää laajentaa. Ja työ tehdään niin paikallisin voimin, kuin mahdollista. Hienoa. Juuri tällaisia uutisia kaipaammekin. Ja työtä. Suomen työttömyys on kuitenkin selvässä nousussa. Etenkin nuorisotyöttömyys on kasvanut. Näin eduskuntavaalien alla jokainen puolue on yrittäjyyden asialla ja joka käänteessä jaksetaan myös muistuttaa siitä, miten uudet työpaikat syntyvät pkyrityksiin. Toivottavasti Arkadianmäelle päätyvä sakki pystyy myös luomaan yrityksille sellaiset edellytykset, että uusia työpaikkoja voi syntyä. Ensiarvoisen tärkeää olisi myös laatia lait, joiden mukaan työn vastaanottaminen olisi aina kannattavaa. Tällä hetkellä niin ei ikävä kyllä aina ole. Päätöksenteko tällaisessa taloudellisessa tilanteessa ei tule olemaan helppoa, eivätkä päätökset mukavia. Näihin talkoisiin tarvitaan kaikkia suomalaisia; päättäjiä sekä heitä, joiden asioista päätetään. Merkittävin ylitys talousarvioon tuli erikoissairaanhoidosta, jonka kuluja on hankala arvioida tarkasti etukäteen. Terveyskeskuksen peruskorjaus oli yksi vuoden suurimmista investoinneista. TILINPÄÄTÖS Pakkaselle, mutta odotettua vähemmän Huittisten joutui rahoittamaan viime vuoden investointinsa lähes kokonaan velkarahalla. Laura Haavisto Huittisten kaupungin tilinpäätös näyttää miinusta kolmatta vuotta peräkkäin. Viime vuosi meni pakkaselle, mutta maltillisemmin kuin mihin talousarviossa oli varauduttu. Alijäämää kertyi yli euroa, mikä on noin miljoona odotettua vähemmän. Ennakoitua positiivisemman tuloksen saivat aikaan palkkamenojen alittuminen 1,4 miljoonalla eurolla ja verotulojen 0,6 miljoonan euron arvioitua parempi kertyminen. Verotulojen kasvu viime vuoteen verrattuna on 4,6 prosenttia. Positiivisin kohta tilinpäätöksessä on maltillinen kulujen kasvu. Palvelukeskukset ovat noudattaneet erittäin tiukkaa menokuria. Käyttömenoissa on vain hienoista kasvua, talous- ja henkilöstöpäällikkö Terhi Huida kiittelee. KÄYTTÖTALOUDEN YLIJÄÄMÄ JÄI 2,7 miljoonaan euroon. Se on aivan liian vähän meidän kaltaisellemme voimakkaasti investoivalle kaupungille, kaupunginjohtaja Jyrki Peltomaa toteaa. Huittinen investoi viime vuonna 8,1 miljoonalla eurolla. Investoinnit rahoitettiin lähes kokonaan velkarahalla. Uutta lainaa jouduttiin ottamaan kuusi miljoonaa euroa, Huida kertoo. Merkittävimmät investointikohteet olivat Lauttakylän koulun väistötilojen hankinta, terveyskeskuksen vuodeosaston ja poliklinikan peruskorjaus sekä palvelutalo Annalan A-osan peruskorjaus, Peltomaa kertaa. Velkaa asukasta kohden oli viime vuoden lopussa 1783 euroa. Lainamäärä on edelleen kohtuullinen verrattuna kuntien keskiarvoon. Kasvuvauhti on kuitenkin kova, Huida tietää. Velkaantumisen hillitsemiseksi meidän on ehdottomasti saatava käyttötalouden ylijäämää kasvatettua, jotta saisimme sitä kautta rahaa investointien rahoittamiseen, Peltomaa painottaa. Huittisten kaupungin tase on viime vuoden alijäämänkin jälkeen vielä vahva 6,7 miljoonaa euroa. VIELÄ VIIME VUON- NA valtionosuudet kasvoivat, mutta vuoden alusta voimaan tullut muutos tekee kuluvasta vuodesta haastavamman. Verratessa vuosia 2014 ja 2020 valtionosuusleikkauksista ja -uudistuksesta johtuva tulonmenetys on Huittisten kohdalla Kuntaliiton laskelmien mukaan 4,7 miljoonaa euroa, Peltomaa kertoo. Tämä tuo todellisen vaikeuden, ellei kunnilta oteta joitain tehtäviä pois, hallintojohtaja Katariina Koivisto ennakoi. Huittinen reagoi valtionosuusvähennyksiin viime vuoden lopulla käymällä henkilöstön kanssa yhteistomintaneuvottelut, joiden tavoitteeksi asetettiin euron säästö vuonna Neuvottelun tuloksena kaupunki lomautti koko henkilöstönsä pääsääntöisesti kolmeksi viikoksi. Se on kuitenkin vain kertaluontoinen säästö. Tuleville vuosille on keksittävä uusia keinoja, Koivisto toteaa. ALUESÄÄ Jaakko-Profiililevyt KATTO- JA SEINÄPELTIÄ Useita eri väri- ja pinnoitevaihtoehtoja. Meiltä myös: NOPEAT TOIMITUKSET TILAA HETI! To Pe La Su PANELIA puh. (02) HYVIN VARUSTETUT ALAN LIIKKEET! 6:51 20:15 6:48 20:17 6:44 20:20 6:41 20:22\n5 New Holland Traktorit, puimurit, työkoneet. Sastamala Huittinen Punkalaidun Lavia Kokemäki Köyliö Säkylä Nokia Näönhuoltopalvelut LOIMITRAKTORI OY Korkeakoskentie 93, HUITTINEN Seppo Lindsten, puh Keskiviikko Sanomalehtien Liitto ry:n jäsen Painos kpl 33. vuosikerta TILINPÄÄTÖS Tiukka talouskuuri tehoaa Sastamalan toimintamenot laskivat viime vuonna. Tulevaisuus vaatii yhä pussinnyörien kiristämistä ja toiminnan tehostamista. Veli-Matti Saksi Kaupunginjohtaja Jarkko Malmberg myhäilee tyytyväisenä, kun hän silmäilee Sastamalan kaupungin viime vuoden tilinpäätöstä. Vaikka tulos oli 1,7 miljoonaa euroa pakkasella, niin suuri asia löytyy toimintamenoista. Ne laskivat 0,5 prosenttia edellisvuodesta. Se on merkittävää, sillä Sastamalan menokasvu on vuodesta 2009 ollut keskimäärin 5,5 prosenttia vuodessa. Viime vuoden osalta kuntien keskimääräiseksi toimintamenojen nousuksi arvioidaan 1,2 prosenttia, joten olemme onnistuneet erinomaisesti hillitsemään menoja, kehuu kaupunginjohtaja. Taustalla on tiukka talouskuri. Siihen liittyy se, että kaikki prosessit ovat tarkastelleen menojaan suurennuslasilla. Palveluja ei kuitenkaan ole suuresti karsittu, mutta toimintaa on tehostettu ja eläkkeelle jääneiden henkilöitten tilalle ei ole automaattisesti palkattu uusia ihmisiä. KOKONAISTALOU- DESSA kaupungille on suuri merkitys sosiaalija terveyspuolen toiminnalla. Vaikka kaupungin asukkaat ikääntyvät ja siihen liittyviä palveluita TOIMITTAJAN KOMMENTTI Laskuoppia Veli-Matti Saksi Kaupunginjohtaja Jarkko Malmberg esitteli Sastamalan tilinpäätöstä, jossa toimintamenot ovat kääntyneet 0,5 prosentin laskuun. Kaupungin tilinpäätöksen rakentaminen on melkoista laskuoppia. Kun tarkkaan katsoo, niin ulkoiset toimintakulut Sastamalassa kasvoivat euroa. Sekin on jo tosi vähän 180 miljoonan kuluihin verraten. Tuohon 0,5 prosentin menolaskuun löytyy selitys ulkoisista toimintatuotoista, eli kaikista taksoista ja maksuista, joita kaupunki tavalla tai toisella kerää. Niitä kertyi sen verran enemmän, että kokonaisuus näyttää menojen alenemista. Tosin tuloissa on mukana vielä yhdistymisapua Kiikoisten liitoksen kautta. Tulevaisuus ei tuo helpotusta ainakaan taksoihin ja veroihin. Kaupungin kokonaiskustannukset kasvat vääjäämättä. Kaikilla toimenpiteillä menokasvua voidaan hillitä, mutta selkeää kululaskua tuskin on odotettavissa. Ellei sitten jotakin isoa palvelua ajeta kokonaan alas. Lakisääteisiä palveluja ei kuitenkaan hevin lopeteta, ainakaan kuntien päätöksillä. tarvitaan jatkuvasti lisää, niin silti sote-paketin kasvu viime vuonna oli vain 0,4 prosenttia. Kulut viime vuonna olivat 88,6 miljoonaa ja edellisvuonna 88,3 miljoonaa. Iso vaikutus oli sillä, että erikoissairaanhoidon tilaus ei ylittynyt, toteaa talousjohtaja Elina Alajoki. Toiseksi merkittäväksi tekijäksi Malmberg nimeää Sotesin omat ratkaisut. Siellä on toimintatapoja muutettu nykyaikaiseksi, joka on tehostanut toimintaa. Lisäksi kaupungin strategia vanhusten asumispalveluissa tuottaa hiljalleen tulosta. Eli laitoshoidosta on siirrytty yhä enemmän tehostettuun palveluasumiseen. TALKOITA ON KUI- TENKIN vielä edessä. Tulevaisuuden talouden rakentaminen on epävarmaa esimerkiksi sote-uudistuksen takia. Sitä ei saatu tällä vaalikaudella tehtyä, joten se on yhä edessä. Lisäksi tulopuolta kurittaa valtionosuusuudistus, joka syö vuonna 2016 Sastamalalta 2,6 miljoonaa euroa. Meidän on voimakkaasti paneuduttava pitkäaikaistyöttömien, eli yli 300 päivää työttömän olleiden ihmisten tilanteeseen. He ovat tämän vuoden alusta kaupungin kontolla. Maksuposti voi olla iso, jos emme saa katkaistua työttömyyttä. Siksi olemme selvittäneet eri prosesseissa mahdollisuutta aiempaa suurempaan kuntouttavaan työtoimintaan. Se vähentää kaupungin laskua, huomauttaa Jarkko Malmberg. Sastamalan numerot 2014 Suluissa vuoden 2013 tilinpäätöstieto. Asukkaita (25 511) Verotulot ( ) Valtinosuudet ( ) Toimintakulut, ulkoiset ( ) Toimintatuotot, ulkoiset ( ) Tulos ( ) Taseen ylijäämä ( ) Lainat emokaupunki ( ) Lainat kaupunkikonserni ( ) Vakituista henkilöstöä (1 464) Ethän jätä hilkulle! maksaja Mikko Nurmon tukiyhdistys Maksaja: Sastamalan SDP Pääsiäisherkut Hukkasen laajasta valikoimasta Vammalan torilta Torstai Tuore silakkafilee /kg 5,50 Runsas valikoima tuoreita kalafileitä grilliin, uuniinin ja pannulle Torstai ja Lauantai Lämmin savulohifilee Vain 19,90/kg Sinappisilakka 15,- /kg Tervetuloa! Torilla tavataan. VALINTA LÄHESTYY 51 Äänestetään Ilmari Nurminen yhdessä eduskuntaan Kaikki yläosat ja bokserit Tulevalla kaudella ratkaistaan meille tärkeiden palveluiden tulevaisuus Tuellasi puolustan laadukkaita julkisia palveluita ja pidän heikoimpien puolta Tavataan Vammalan torilla la klo 9 alkaen Kahvitarjoilu! Sinun luottamuksellasi ja poliittiset rajat ylittävällä yhteistyöllä eduskuntaan! Tehdään tämä yhdessä! Ke-la -20% Risto Rytin katu 25, HUITTINEN Puh. (02) AVOINNA MA-TO , PE 10-18, LA FarkkuliikeFreezer\n6 6 Keskiviikko huhtikuun Avoinna Pääsiäisenä ! Tervetuloa! Liikennemyymälöiden ABC Marketit ja Salet palvelevat vuoden jokaisena päivänä myös pyhinä! ABC Sale Kiikoinen Taitajantie 3, Kiikoinen Nyt myös itsepaistettua leipää! Avoinna klo 6 24 ABC Market Huittinen Loimijoentie 89, Huittinen Avoinna klo 6 24 abcasemat.fi VIERAILU Kiuru joutui tiukkaan tenttiin Opetusministeri ei voi kuvitella, ettei Huittisissa olisi lukiota. Keittiöt Nyt on keittiön uusiminen helppoa ja nopeaa! Kerro meille, millaisen keittiön haluat - ammattitaitoinen ja ystävällinen henkilökuntamme hoitaa loput. Me tarjoamme myös markkinoiden nopeimmat toimitukset sekä aina edullisen hinnan. Varaa suunnitteluaika nyt. Sertifioidut viljan, öljy- ja nurmikasvien siemenet JUNTTILAN TILA Sastamala Puh tai IDEAL-KEITTIÖSI MYY: HUITTINEN KAUPPIASKATU 3 P Tämä ideal-keittiökalustekokonaisuus 2290 hinta ei sisällä: kodinkoneita AVOINNA: MA-PE 9-18 LA Laura Haavisto Opetusministeri Krista Kiuru piipahti viime keskiviikkona Huittisissa tutustumassa Sammun koulun yhteyteen rakennettuihin esiopetustiloihin ja Lauttakylän lukioon. Esikoululaisten laulujen jälkeen ministeri joutui lukiolla todelliseen piinapenkkiin. Oppilaskunta oli huolissaan pienten lukioiden tilanteesta ja halusi tietää, miten paljon lukioverkkoa tullaan supistamaan. Tiivistystä pitää tehdä isoissa kaupungeissa, joissa siihen on mahdollisuus. Lukioita ei pidä lopettaa kaupungeista, joissa niitä on vain yksi. Nuorilla pitää olla mahdollisuus päästä lähelle lukioon, Kiuru vastasi. Opiskelijat hämmästelivät, eikö koulutuksesta leikkaaminen ole varsin lyhytnäköistä. Ministeri oli samaa mieltä. Eihän koulutuksesta tietenkään haluttaisi leikata. Säästöjä on kuitenkin saatava aikaiseksi. Jotta opiskelijämääriä ei jouduta vähentämään, toimintaa pitää tehostaa, Kiuru perusteli. Toisen asteen koulutukseen oli tarkoitus toteuttaa kahdesta laista koostuva 260 miljoonan euron säästöpaketti. Oppositio kaatoi järjestelmälain sivistysvaliokunnassa, jonka jälkeen sosiaalidemokraatit kaatoivat rahoituslain. Toisen asteen rakenneuudistus oli kokonaisuus. Rahoituslakia ei voinut toteuttaa ilman järjestelmälakia, sillä säästöt olisivat toteutuneet sattumanvaraisesti, Kiuru perusteli. Järjestämislaki olisi antanut vakuuden järjestäjäverkon ylläpitämisestä. Yksikköverkkoa olisi voitu tiivistää niin, että koulutuksen saavutettavuus olisi säilynyt, mutta hallinto vähentynyt. Nyt on kuntien käsissä säilyvätkö lukiot, ministeri harmitteli. Sammun koulun eskarilaiset olivat askarrelleet Krista Kiurulle kansion kesäisitä kuvista. Lahjan pääsi ojentamaan Nuutti, jota kunniatehtävä jännitti hurjasti. KATSO ViDEO! TIUKKAA KRITIIKKIÄ SAI myös lukion tuntijakouudistus. Oppilaiden mielestä muutokset olivat liian pieniä ja erityisesti fysiikan kurssitarjonnan väheneminen huolestutti nuoria. Kiuru myöntää uudistusten jääneen pieniksi. Itse olisin halunnut uudistaa lukiota aivan toisella tavalla. Tätä isompiin muutoksiin ei kuitenkaan olla vielä valmiita, hän harmitteli. Nuoret halusivat tietää, millaisia konkreettisia muutoksia Kiuru olisi tehnyt. Ministerin mukaan pitäsi miettiä, olisiko lukiossa hyvä olla enemmän muitakin kuin perinteisiä aineita. Tutkimuksen mukaan enää 20 prosenttia lukion toisen luokan opiskelijoista innostuu jostain oppimastaan asiasta kerran viikossa. Pahoinvointi ja hyvinvointi pitäisi olla enemmän ajatuksissa, ministeri pohti. Kiuru haluaisi, että lukiossa opetettaisiin muun muassa kriittistä ajattelua. Tällä hetkellä kurssit ovat niin tiukkoja, että tunneilla ehditään juuri käydä läpi kirjan sisältö. Koulun pitäisi olla muutakin kuin samalla jakkaralla istumista tunnista toiseen, hän painotti. Ministeriö on käynnistämässä Tulevaisuuden lukiokoulutus -hankkeen, jonka tavoitteena on vahvistaa jatko-opintoihin valmistavia opiskelutaitoja ja kehittää opetusmenetelmiä. LAUTTAKYLÄN LU- KION OPPILAAT löivät ministeri Kiurun ällikällä tiukoilla kysymyksillään. Ihanaa, kun olette näin aktiivisia, hän huokaisi kysymysten välissä. Oppilaat arvelivat innostuksensa olevan hyvän työympäristön ansiota. Me ollaan varmaan se 20 prosenttia, joka jaksaa edelleen innostua. Meillä on viihtyisät tilat ja järjettömän hyvät opettajat, takarivistä kiiteltiin. Kiuru totesi, että juuri näiden syiden takia hän ei voisi kuvitella, ettei Huittisissa olisi lukiota. Tulokset ja hyvinvointi puhuvat puolestaan. Lauttakylän lukiolla menee hyvin, hän tiivisti.\n7 Keskiviikko huhtikuun POLIISIN PIIRISTÄ Nuori mies ammuskeli ikkunasta Huittisissa Kivirakenteisen talon alakerrassa on liikehuoneistoja ja yläkerrassa asuntoja. Tulipalo roihusi kulmahuoneistossa tuhoten irtaimiston ja edeten kattorakenteisiin. Kuva: S. L. Tulipalo vaati kuolonuhrin Karkussa Sastamalan Karkussa sijaitsevassa kaksikerroksisessa asuin- ja liikerakennuksessa paloi varhain lauantaina. Pelastuslaitos sai hälytyksen paikalle puoli yhden aikaan yöllä. Palokunnan saapuessa paikalle yläkerran kulmahuoneiston ikkuna oli rikkoutunut ja liekit löi- vät ulos. Palaneesta asunnosta löytyi menehtynyt mies. Viereisten asuntojen asukkaat evakuoitiin. Yksi oli hengittänyt savukaasuja ja vietiin sairaalaan. Tulipalo tuhosi irtaimistoa ja eteni kivirakenteisen talon kattorakenteisiin. Seiniin palo ei päässyt pureutumaan. Poliisi selvittää palon syttymissyytä. Nuori mies ammuskeli ilma-aseella kohti viereistä kauppaa viime keskiviikkona Huittisissa. Kaupan henkilökunta ja asiakkaat huomasivat Karhulantiellä sijaitsevan kerrostalon ikkunasta tulleet laukaukset ja hälyttivät virkavallan. Poliisi saapui paikalle usean Lounais-Suomen poliisin partion sekä ensihoidon yksikön voimin, ja otti 19-vuotiaan ampujan kiinni yksityisasunnosta. Etsinnän yhteydessä huoneistosta löydettiin myös kasvamassa olevia kannabiskasveja. Mies otettiin kiinni epäiltynä vaaran aiheuttamisesta. Ilma-ase jäi poliisin haltuun. JJos os risa katto o masentaa, m asentaa, pojat u uden asentaa! uuden TTarkistuta arkistuta nyt katon kunto, kuntoo, ssulava ulava lumi ja jää voi aaiheuttaa iheuttaa vaurioita. t Uusi katto 2 päivässä! t t Tuomme tullessamme, t viemme mennessämme siistit pihat. Kauttamme myös rahoitus rahoitus. s. 19-vuotias nuori mies ammuskeli viime keskiviikkona Huittisten Karhulantiellä sijaitsevan kerrostalon ikkunasta kohti viereistä kauppaa. Tehtävälle osallistui useita poliisipartioita. Kuva: UAV-Ilmakuvaus. Jasperintie 273 Pirkkala HYVÄÄN PÄÄSIÄISEEN K-MARKET HÄIJÄÄSTÄ Tuore JÄÄTELÖKAKUT vacuumipakattu, Norja 7 95 kg raj. -65% Ilman K-Plussa-korttia 2,89 kpl Erä! Ilman K-Plussa-korttia ja yks. 4,39 pkt 00-23% Ilman K-Plussa-korttia 2,59 rs Ilman K-Plussa-korttia 2,35 pl (1,30/l) sis. pantin 0,40 OSTA & NOSTA it Deb max. 200 Käteistä kassalta ostosten yhteydessä MEILTÄ SAAT KÄTEISTÄ KASSALTA 1 00 pl sis. pantin 0,40 raj. 5 pl/tal. Palvelemme: ma-to 8-22 Pitkäperjantai 3.4. suljettu Lauantai Pääsiäissunnuntai 5.4 suljettu 2. pääsiäispäivä VOILEIPÄKAKKU RUUKKUNARSISSI 3 kpl kassi, Suomi kpl 1 OLUT 4,5% 0,5 l tlk 99 rs voimassa alkaen STA! PALVELU n. 2,5-3,5 kg, pakaste LUUTON PAISTI Ilman K-Plussa-korttia 11,49 kg kassi Foster s Affco lampaan -21% 99 kg Snackpoint 700 g 1,5 l -69% 0 kpl raj. 2 pkt/tal. KYMPPIMÄMMI 3 pkt raj. 1 erä/tal. FANTA ja SPRITE 1 Costa Rica KAHVI 10 ANANAS 750 g, kinkku tai lohi 500g, myös tummapaahto -24% tuore makea 650 ml Juhla Mokka 3 pkt! HINNAT VOIMASSA KE-LA ELLEI TOISIN MAINITA Viennetta LOHIFILEE Erä! Paikalliset pojat! SOITA kg HÄIJÄÄ Kauppakuja 2, Sastamala puh tlk sis. pnt. 0,15 Naudan JAUHELIHA rasvaa alle 8% 7 95 kg raj. 2 kg/tal. LÖYDÄT MEIDÄT MYÖS FACEBOOKISTA!\n8 8 Keskiviikko huhtikuun Pääsiäisen juhlaa! Kukat Kultakukasta Kotiin Haudoille Narsissit alk. 3,Orvokit Asetelmat Kynttilät ym. UÊ- ` ÌÕÌÊ kauniit kimput UÊ/Õ ««>> Ì UÊ >ÀÃ ÃÃ Ì UÊ\"À `i>ìêþ Palvelemme ma-to 9 18 Pitkäperjantai 10 15, La 9 15 Su pääsiäispäivä 9 15 Ma 2. pääsiäispäivä UUDISRAKENNUS suunnittelun yhteydessä, toteaa Tuomisto. Kiikoisten rantasauna nousee Rajalahteen R A N TA S A U N A N Sastamalan kaupunginhallitus äänesti paikasta. Rakentaminen alkaa tänä vuonna. Veli-Matti Saksi Sidon ammataa taidol ttila! Palvelemme ilolla! Vammalan Kultakukka Oy Roismala , Maila Pitkään mietitty Kiikoisten uuden rantasaunan paikka sai sinetin maanantaina. Sastamalan kaupunginhallitus kääntyi äänin 9 4 nykyisen, eli Rajalahden taakse. Kaupungin tekninen johtaja Jorma Tuomisto lupaa, että rakentaminen alkaa jo tänä vuonna. Suunnitelmia on kyllä tehty enemmän Hämeenlahden osalle, mutta nyt aloitetaan heti luonnosten laatiminen Rajalahteen. Rakennustyöt pääsevät käyntiin varmasti tänä vuonna. Vanha rantasauna on töiden alettua pois käytöstä ehkä vajaan vuoden. Yhdysviemäri Kiikoisista Kiikkaan valmistunee vuonna Rajalahteen suunnitellaan väliaikaista ratkaisua jätevesille. Vessajätteille ainakin tulee umpisäiliö. Pesuvedet on mahdollista hoitaa suodattamalla, mutta se ehkä ole paras vaihtoehto. Asia voidaan hoitaa myös umpipytyllä, joka noin puolentoista vuoden ajan tyhjennetään riittävän usein ennen yhdysviemärin valmistumista. Ratkaisuja mietitään MITEN PÄÄTÖSTÄ KOMMENTOIDAAN VERKOSSA? Kiikoisten uusi rantasauna rakennetaan Rajalahteen jokseenkin vanhan saunan sijoille. Yhdistymisavustuksista on hankkeelle varattu euroa. Kuva: Jaana Grankvist. Monipuolinen kattaus kaikkeen asumiseen ja vapaa-aikaan PAIKKA VAATI kolmen toimielimen äänestykset. Tilakeskus esitti johtokunnalleen Hämeenlahtea. Se hyväksyttiin äänin 5 2. Kiikoisten kehittämistoimikunta puolestaan halusi saunan vanhalle paikalleen Rajalahteen äänin 4 3 ja kaupunginhallitus teki saman ratkaisun äänin 9 4. Kaupunginjohtaja Jarkko Malmberg esitti hallituksessa Rajalahtea. Demareitten Ilmari Nurminen esitti Hämeenlahtea. Kaupunginjohtaja sai taakseen Helena Sannan (kesk), Taru Kaajan (kok), Pauli Mäkelän (kesk), Taina Niemen (kesk), Päivi Pelttarin (kok), Leena Saarelan (vas), JukkaPekka Selinin (kd), Marko Suoniemen (kok) ja Maire Villon (ps). Hämeenlahden puolella olivat Ilmari Nurminen (sd), Jenni Jokinen (sd), Aatto LiukkoSipi (ps) ja Jari Andersson (kok). Rantasaunan paikkaan otti kantaa myös kolme kiikoislaista yhdistystä. Kiikoisten Kirma ja Kiikoisten Kokoomus olivat kirjelmissään Hämeenlahden kannalla. Kiikoisten Avantouimarit kannattivat Rajalahtea. Kirma ja kokoomusyhdistys perustelivat kantaojansa saavutettavuudella. Avantouimarit pitivät nykyistä paikkaa hyvänä parkkipaikojen ja hyvän rannan takia. TYÖKALUT JOKA LÄHTÖÖN Lähes 70 MUISTA A edulliset koneiden k neiden konei uspalvelut! spalv esiasennuspalvelut! näytteilleasettajaa Vexve Areenalla Esiintymässä remonttien asiantuntija Jorma Piisinen sisustustoimittaja Hanna Sumari tohtori Tapani Kiminkinen porilainen liitto-orava TIETOKONEHU TIETOKONEHUOLLOSTA saat avun: Windows-päivitykset V Virustarkistukset ja -poistot Ajuripäivitykse Ajuripäivitykset Laitteistoasennukset Kiintolevytarkistukset Kiintolevyt ja kadotettujen kadotettuj tietojen palautukset Tietokoneen puhdistukset ja tarkastukset Langattomien verkkojen asennukset Matkapuhelinten ja tablettien käyttöönotot, asetukset ja tiedonsiirrot FUJITTSU FUJITSU LIFEBOOK EBOOK A544 Tehopakkaus pakkaus yrityskäyttöön. 15,6, 6, 8Gt, 500Gt, Intel el i3 2.4 GHz 589,- Tietokoneiden, puhelinten pu ja tablettien asennukset sekä kä päivitykset päi äivititykksett nopeasti nopea ja turvallisesti! Salme Pasi Kaikista huolloista saat raportin, johon on kirjattu luettelo suoritetuista toimenpikirja teistä ja löytyneistä viruksista. Huollon valmistumisesta ilmoitetaan tekstiviestillä. Kaikilla tehdyillä huolloilla on TYÖTAKUU! kiinteistökuningatar Kaisa Liski Paikalla myös LENOVO B50-30 Kodin peruskannettava hyvällä akkukestolla ja hiljaisella käyntiäänellä. Päivälippu 5 alle 16v. ilmaiseksi TIETOKONEHUOLTO 15,6, 4Gt, 500Gt, Intel Celeron 2.16 GHz Etelä-Satakunnan Puhelin Oy Marttilankatu 5, Sastamala Asiakaspalvelu puh. (03) Avoinna ma-pe 8-17 Tekninen tuki puh. (03) ,-", "timestamp": "2018-06-19T05:21:41Z", "url": "http://docplayer.fi/1680151-Sahkobusseista-toita-sastamalaan-sastamala-huittinen-punkalaidun-lavia-kokemaki-koylio-sakyla-nokia-keskiviikko-1-4-2015.html"}