{"text": "Hobitit Epsanjassa: Day Twentytwo 5.3.15\nTänään tehtiin niitä eilen annettuja esitteitä ja lehtijuttuja, ja vaikka luultiin, ettei tulisi tylsää, niin silti vähän tahtoi tulla iltapäivästä, ennenkuin lähdettiin kotiin :D Tässä on meidän triio amiigos Herbert, Paavo ja Taneli.\nJa koska meillä tuli aika suuri kiire blogin kanssa siinä sen kirimisessä, niin tämäkin päivä meni siihen kokonaan. Koulun jälkeen päivä rupesi juoksemaan nopeammin, sillä me menimme San sebastianiin Felipen kanssa. Hän lupasi viedä meidät Vodafonen pisteelle, josta saisimme kysyttyä lisää nettiä näin helposti sanottuna. Menimme tällä kertaa eri pisteelle (ehkä hyvä niin), mutta Felipellä oli muita menoja sille päivälle San sebastianissa, joten hän kirjoitti meille lapulle meidän asiamme espanjaksi, ja poistui paikalta. Olimme liikkeen edessä jo puolta tuntia aikaisemmin kuin se edes aukeaa. Ajattelimme polttaa aikaa shoppailemalla. Molemmat löydettiin korvikset sellaisesta söpöstä pienestä koruliikkeestä. Palattiin niiden oston jälkeen takaisin Vodafonelle. Saatiin asiamme hoidettua tällä kertaa ongelmitta, ja netti toimii taas :)\nMenimme bussilla kotiin, ja ajateltiin, että tehdään täytettyjä lettuja, mutta ei löydetty mitään oikeita välineitä paistamiseen, niin tuli hieman ongelmia ja jauhot olivat ihan omituiset, niin se näkyi lettujen värissäkin...Plus ehkä 4 lettua selviytyi siitä myllytyksestä, ahh selviytyjä letut! Mutta jäipähän ainakin risottoa :D\nKatsottiin ruuan yhteydessä toinen x-men leffa ja Felipe liittyi seuraan katsomaan :) Kävin illalla keittiössä, ja näin vain, että jääkaapin reunasta roikkui jotain. Menin katsomaan ihan läheltä ja meinasin pökertyä siihen kaapin eteen kun huusin niin lujaa... Ihan törkeän kokoinen hämähäkki. Viimeksi nähnyt nuin ison ötökän Thaimaassa :O Linnea kiljui päänsä irti ja molemmat mietittiin kuinka me ei enää ikinä mennä jääkaapille täällä... Kiitos ällöttävän ötökän, me laihdumme. Yritä nyt tämän jälkeen sitten nukkua!", "timestamp": "2018-05-24T17:53:01Z", "url": "http://hobititepsanjassa.blogspot.com/2015/03/day-twentytwo-5315.html"}