{"text": "Ydinarvo | AQUATEC - DUTON INDUSTRY CO., LTD.\nE-Catalog Lataa kokoelma\nHome Yhtiö Ydinarvo\nSCUBA AQUATEC -arvon perustelu\nAQUATEC - DUTON INDUSTRY CO., LTD. on Taiwanin toimittaja ja valmistaja sukelluslaitteiden valmistusteollisuudessa, sukellusvälineteollisuudessa, sukellusvalmistajassa. SCUBA AQUATEC on tarjonnut asiakkaillemme korkealaatuisia sukeltajia, valtameren sukeltajia, sukellusvarusteita, sukellusvarusteita, sukellusvarusteita, sukellustarvikkeita Sub Alert, sukellusvaroitus, sukellusvalo, vedenalaiset valot, vedenalainen taskulamppu, sukelluspoltin, sukellusvalo, sukellusvalaisin, LED-taskulampun säädin, sukellussäädin, säätimen ensimmäinen vaihe, säätimen toinen vaihe bcd, tehopuhallin, nyrkki vaihe, toinen vaihe, mustekala ,, TEC bcd, snorklausliivi, konsolin mittari, instrumentit, painemittari, sukelluskompassi, sukelluskompassi, sukelluskompassi , Syvyysmittari, sukelluspilli, sukellus pilli, sukellusveitsi, sukellusveitsi, die veitsi, välttämätön, fin, naamio, snorkkeli, tarvikkeet, sukellustyökalut, sukellustyökalut, sukellustehdas, ilmansuodatin, hylkykela, sukellussäiliö, takaosa, Letku. vuodesta 1984. SCUBA AQUATEC varmistaa edistyksellisen tekniikan ja 36 vuoden kokemuksen, että se vastaa aina kunkin asiakkaan vaatimuksiin.\nSCUBA AQUATEC toivottaa sinut tervetulleeksi tutustumaan korkealaatuisiin tuotteisiimme Regulaattorin ensimmäinen vaihe, Regulaattorin toinen vaihe, Regulator Octopus, Kelluvuuden kompensoija, Snorklausliivi, Konsolimittarit, Painemittari, Kompassi, Syvyysmittari, Virtapuhaltimet, SUB-Alert, DUO-Alert, Naamarit, Fin, Back Pack Plate, Back Pack Form, Yksi säiliö takana, kaksinkertainen säiliö takana, 304 ruostumatonta terästä takana, 304 ruostumatonta terästä takaosan kiinnitys, säiliönauha, jousen hihna, Guardian-ilmansuodatin, letkunkiristin, hylkykelat, kääntöliitin, säiliön kengät, säiliön haltija, letku Suoja, pölyhattu, liukumattomat alustat, matkamuistisäiliösäiliö, PU-kaareva köysi, ylipaineventtiili, poni Buttle-liitin, ota venttiili, nylonhihna, työkalusarjat, maskirasia, maskihihna Ota rohkeasti yhteyttä .\nAdekulttuurikulttuuri ei vain sito meitä yhteen ja määrittelee tapaamme tehdä asioita yrityksessämme, se ilmaisee myös visiomme, arvomme ja periaatteemme. Aquatec-tuotteet, -järjestelmät ja -palvelut tarjoavat innovatiivisia ammattimaisia ​​ratkaisuja, joilla on erinomainen lisäarvo. Pidämme erittäin tärkeänä, että olemme luotettava yritys ja siksi harkitsemme aina vakavasti sukellustuotteidemme turvallisuutta. Koska tunsimme liiketoimintapotentiaalin ja uskoimme sen tulevan suosituksi kaikkialla maailmassa, siitä lähtien hän alkoi johtaa Aquatecia muuttumaan ammattimaiseksi sukellusvalmistajaksi.\nYrityskulttuuri perustuu rehellisyyteen, rohkeuteen ja tiimityöhön. Joukkueen kasvu yritykseksi määrittelee joukkueen kunnianhimon tulla johtavaksi sukellusurheilulajien valmistukseen, jota ihaillaan ihmisille. Fonder, Frankie Chen on ylpeä ihmisistään, hyvästä syystä. Hänen tiiminsä ihmiset osallistuivat ja osallistuivat maailmanlaajuisiin sukellusvarusteiden näyttelyihin ja kävivät paikallisessa sukellusvälinekaupassa etsimään johtajaa ja kokeneita ammattimaisia ​​sukellusohjaajia keskustelemaan tuotteen ominaisuuksista / tuotteen ominaisuuksista sekä tarpeista.\nKeskity AQUTEC (Duton Industry Co., Ltd.) -arvoon, joka on ammattimainen sukellusvälineiden valmistaja ja sukeltajien palveluntarjoaja.\nAina lepäävä innovaatio ja tutkimus ja kehitys\nAsiakas on kumppanimme\nOikeudenmukainen voitonjako\nRäätälöity räätälöinti\nTäydellinen vaakatasossa integroitu toimitusketju kattavalle avaimet käteen -projektille\nAquatec - Aqua No. 1 Dive mask light (Dive headlight) on tekniikan tason mukainen, erittäin kompakti ja erittäin kevyt alumiininen sukellusmaskivalo, mahdollisesti sukellusmarkkinoiden...\nGalaxy on yhtä kotona avainketjussasi, koska se on 1000 metrin päässä kannelta. Riittävän suuri viipaloimaan omenaa ja tarpeeksi pieni säilytettäväksi pienessä taskussa. Sahalaitainen...", "timestamp": "2020-01-27T16:12:25Z", "url": "https://www.scuba-aquatec.com/fi/page/Ydinarvo/Core_Value.html"}