{"text": "﻿ Aktiiviloma - Hestia Hotel Laulasmaa Spa\nAktiiviloma Laulasmalla\nHestia Hotel Laulasmaa Spa on piileskellyt rauhassa – jossa elämä itsessään tuntuu löytää itsensä eri tavalla ja paljon hitaammin siirtymäriitti . Metsä ja meri, hiljaisuus ja rauhoittava myrskyisät rajan, vainpuolen tunnin ajomatkan päässä Tallinnasta poreileva keskustassa, meillä on sinulle, varattu vähän lomaa, mukava kotitalous, nautinnollista makuja merestä osaksiterveyden luovasti yhdistää työaura kaunis hiekkaranta, ranta ruusuja.\nTäällä on Sinulle paljon tilaa. Rannassa pelikentät, hotellissa lasten leikkihuone, lähimetsissä hapekkaat kuntoreitit. Aivan lähellä sijaitsevat Keilan putous ja historialliset kartanot ja pidetään kuuluisia Lohusalun sataman tanssi-iltoja. Hyvä naapurimme on Niitväljan Golfkeskus, jossa aloittelija saa tasokasta opetusta ja kokenutkin harrastaja pelaamisen ilon.\nVuokraamme polkupyöriä, pelipalloja, rantavälineitä sekä kävelysauvoja ja järjestämme halukkaille käsityöopetusta tai tuomme paikan päälle vaikkapa konsertin, jos niin haluat. Toiveesi on lakimme.\nHotellimme alueella on myös Laulasmaan frisbeegolfrata. Frisbeegolfin kiekkoja voi vuokrata Hestia Hotel Laulasmaa Span vastaanotosta. Varusteet kolmeksi tunniksi maksavat 3€ ja sisältävät driverin eli pitkälle lentävän kiekon ja putterin eli lähipelikiekon. Kenttä on ilmainen, 9 korin radan pituus on yhteensä 560 metriä. Tutustu myös karttaan.\nLaulasmaan ympäristö\nLaulasmaa sijaitsee vain 35 km:n ja 30 minuutin ajomatkan päässä Tallinnan keskustasta.\nNiitväljan golfkeskus ja Niitväljan ratsastuskeskus sijaitsevat 10 minuutin ajomatkan päässä.\nKeila-Joan puiston 3 km:n pituinen luontopolku sijaitsee 8 minuutin ajomatkan päässä.\nHarkun metsän 8 km:n pituinen luontopolku sijaitsee 20 minuutin ajomatkan päässä.\nRuilan tallit sijaitsevat 30 minuutin ajomatkan päässä.\nVäänan ratsastuskeskus sijaitsee 10 minuutin ajomatkan päässä.\nMassatenniskentät sijaitsevat 10 minuutin kävelymatkan päässä.\nUUSI! Kuntosali", "timestamp": "2019-06-17T15:08:17Z", "url": "https://www.hestiahotelgroup.com/laulasmaa/fi/aktiiviloma/"}