{"text": "Milanoon matkaa hän - Avec Sofié\nAsusteet, Inspiraatio, Kengät, Laukut, Muoti, Oma elämä, Oma tyyli\nMoni teistä on kysellyt, että miksi en ole lähdössä ystävieni Charin ja Mrs. V:n tapaan Shanghaihin Radical Design Weekille. No arvatkaapas mitä? Tämä viikko olisi ollut täynnä vaikka mitä upeita tapahtumia, mutta kun ei ole teleporttia, niin en voi kaikkeen osallistua mihin haluaisi. Hitsi, laittakaa nyt joku se teleportti toimintakuntoon! Olisin kyllä lähtenyt sinne Shanghaihin ystävieni kanssa enemmän kuin mielelläni, mutta kun kaikki kiva tapahtuu samaan aikaan ja eri maissa. Myös poikaystäväni joutuu viettämään synttärinsä ilman minua… Sori muru, tuon paketteja!\nHätä ei tosin ole tämännäköinen, sillä valokuvaajaystäväni on Shanghaissa tulevina viikkoina ja nämä minun RDW:n upeat yhteistyökumppanit tarjosivat hänelle mahdollisuuden osallistua tulevien viikkojen tapahtumiin. Olen niin sanoinkuvaamattoman kiitollinen, että tällainen onnistui. Kiitos teille upeille sinne Kiinaan ja tänne Suomeen! Täten Avec Sofié –blogilla on ns. Kiinan-kirjeenvaihtaja ja saan sitä kautta jaettua teille Shanghain tunnelmia :). Olen nähnyt tulevien viikkojen ohjelman ja se on kertakaikkisen mahtava! Mutta tiedän, että minulle on järjestetty Milanoon vaikka mitä ihanaa. Olen odottanut tätä matkaa niiiin kauan, että en malta odottaa tavata kaikkia EDL:n kilpailijoita ja nähdä heidän töitään niissä hulppeissa puitteissa.\nOh autumn, how did you come back so quickly and quite unexpectedly? These past six months has passed so fast. One single thing has made me to realize that it really is October, that’s Electrolux Design Lab. I started my collaboration with Electrolux in May and then October felt very distant. Well, I do not know what exactly I have done during these five months but all of the leaves have fallen from the trees and I have layers of clothes on me. So I guess that I finally have to admit that the summer never came to me this year.\nSome of you have asked that why I’m not going to Shanghai to Radical Design Week. Guess what, I don’t know how it is even possible but during this week there is so many places and events that I would like to be. I think that someone should really consider making a teleport. It is a shame that I’m not able to participate to RDW, but I know that I will have a blast in Milan as well. I can’ t wait to share all of the moments with you :)\nIt’s again one rainy week a head in Finland, lucky me who can escape from all of this darkness and bad weather. By the way, I can see from my analytics that I have quite a few followers in Milan. So, how is the weather in Milan at the moment?\nPhotographySneak Peekssomething about meTravels\nLove at first sight – just dare darling\nVoi että oletkin onnellinen, kun olet lähdössä Milanoon. Se on yksi ihanimmista kaupungeista, joissa olen ollut. Ja ne tyylikkäät ihmiset… :)\nVierailija: Lola says:\nTiedätkö jaan niin kanssasi tuon tunteen, kun ei ehdi millään kaikkiin juttuihin joihin tahtoisi. Voi kun voisikin olla monessa paikassa yhtä aikaa, erityisesti tänä syksynä on tuntunut siltä!Voi että oletkin onnellinen, kun olet lähdössä Milanoon. Se on yksi ihanimmista kaupungeista, joissa olen ollut. Ja ne tyylikkäät ihmiset… :)\nOlisi ihana lähteä joskus pidemmälle reissulle joululomalla, mutta toistaiseksi olen pakotettu työskentelemään lomilla (valmistumista odotellessa…). Toisaalta Euroopankin kaupungit (esim. Pariisi) on ihania joulun alla, ja niihin voi tehdä lyhyitäkin pyrähdyksiä.\nIhan kiva mökkipaikka… Uskon, se on niin ihana paikka. Ja se ruoka ja ne ihmiset.. Siellä on sellainen pieni paikka kuin Campione mikä oli ennen veljieni surffipaikka. Menimme muuten autolla sinne ihan huipulle asti ja siellä oli aiva todella söpö pikku kylä. Automatka tosin sinne huipulle oli pikkuisen hirvittävä, sillä alla oli kymmeniä ellei jopa sataa metriä suoraa pudotusta. Oli tosin vaivan arvoinen :)\nNiin, valmistumista odotellessa ;). Pariisi oli ainakin kaksi vuotta sitten uutena vuotena todella ‘jäätävä’. Minulla ei ole ikinä paleltunut mikään ruuminosa suomessa, mutta palasin Pariisista paleltuneen korvan kanssa. Se kylmyys ja kosteus menee näköjään korviin asti ;)\nps. himoitsen laukkuasi… ja kauheet pohdinnat josko Turun zarasta pitäis itselle hakea samanlainen mutta ruskeena……. :)\nMatkat sikseen.. keskitytäänpä nyt siihen tosiasiaan että nainen näyttää näissä kuvissa niin kauniilta että ! <3 Semmonen kaunotar lady olet että melkeen kateeks käy :) Ihania kuvia siis !<3 Mariaps. himoitsen laukkuasi… ja kauheet pohdinnat josko Turun zarasta pitäis itselle hakea samanlainen mutta ruskeena……. :)\nJa taas Italiaan matkaa hän! Eeeen yhtään oo kade ;)Aivan hurmaavia kuvia! Täytyy muuten matkia tuo harmaa neulehuivi + tumma trenssi, niin kiva yhdistelmä! En ole ennen hoksannutkaan, että neulehuivi käy myös syksyllä eikä vain talven pakkasissa :) Buon viaggio bella! <3\nTuosta kuvatekstistäsi pikkurilli pystyssä tuli mieleen että huomasin perjantaina kun olin käymässä yksillä paikallisessa (ei jääneet yksiin…) että join kuohuviiniä pikkurilli pystyssä :D Ehkä se muistuttaa että mihin suuntaan sitä lasia pitää nostaa, heh.\nToivotan sinulle ihanaa matkaa! Ja lähetän paljon aurinkoa täältä mukaan! Meillä on paistanut aurinko jo useana päivänä peräkkäin, pakkasta on ollut mutta ei onneksi sadetta. Vähän myöhään vain tuli tuo aurinko esille, olisi tietenkin voinut näyttäytyä vähän aikaisemmin, esimerkiksi kesällä :)Tuosta kuvatekstistäsi pikkurilli pystyssä tuli mieleen että huomasin perjantaina kun olin käymässä yksillä paikallisessa (ei jääneet yksiin…) että join kuohuviiniä pikkurilli pystyssä :D Ehkä se muistuttaa että mihin suuntaan sitä lasia pitää nostaa, heh.Oot muuten ihan mielettömän kaunis! Ihan kateeksi käy :)\nToisaalta miksi sitä pitäisi aina odottaa… ;)\nOikein ihanaa matkaa,toivottavasti pääset tapaamaan myös niitä italialaistuttaviasi matkasi aikana :)Odotan kyllä niin mielenkiinnolla EDL-tapahtuman raporttiasi, sen verran mahtavia kilpailutöitä on ollut tälläkin kertaa mukana.Ihanaa kun pääsee tätä kautta fiilistelemään kun itselläni on niin kova matkakuume Nykkiin ja Pohjois-Italiaan (hakusessa ihanat värikkäät nahkahanskat kun Suomesta niitä ei tunnu löytyvän, höh.)P.s Toivottavasti silmävaivasi on jo helpottunut\nNiin, se on todella raivostuttavaa. Tämä viikko on varsinkin sellainen, että kaikki kiva tapahtuu juuri samoina päivinä ja eri maissa ja kaupungeissa. Snif*Minä tiedän, olen hyvin onnellin tästä yhteistyöstä :) Italia on minulle niin rakas maa, että en saa siitä koskaan tarpeekseni. No sanoppa muuta, tyylitaitureita taitaa olla koko maa täynnä :)\nI know! Minne sinne menet? Näin matkailijana olen aina kiinnostunut eri matkakohteista :))Mietin, että minne sitä oikein menisi joululomalla..\nVoi Maria, olet aina niin ystävällinen <3Siis minulla on tuo laukku ruskeana ja mustana. Ne ovat olleet tosi kovassa käytössä eivätkä ole menneet yhtään miksikän sateesta ja suojasta huolimatta. Eli voin suositella sellaisen osta ihan milloin vain :)\nSain nutturainspistä Pinterestistä ja aina silloin tällöin olen sellaisen itselleni taiteillut. Pukee kuulemma minun pippurista Pikku Myy -luonnetta :DKiitos :)\nHeh, niin matkaa! Minun onnekseni nämä viime kertaiset blogijutut ovat linkittyneet juurikin Milanoon, heh :)No meillä on täällä ollut aika vilpoista välillä niin neulehuivi on ollut kaulassa aika useastikin :)Kiitos Petra <3\nHei Fiipinen :)Kiitos niin paljon, mä oon niin tän tarpeessa :D. Tai no, kuka ei olisi?Kiitos aurinkotansseista, toivotaan että menee perille sillä mulla on aina ollut todella huono tuuri matkoilla ilmojen kanssa. No sanos muuta, se ei enää ihan hirveesti lämmitä. Mulla on aina pikkurilli pystyssä. Siis aina. No joskus on kiva rentoutua ihan kunnolla ;)Kiitos Fiipi, olet super!\nHei, no yritän nähdä heitä mutta tällä hetkellä näyttää aikataulujen takia vähän huonolta. Mutta ei se mitään, sillä he tulevat ensi viikolla meille kylään :))Kiva, että odotat, sillä minä olen odottanut tätä niin paljon. Uskon, että nämä kilpailijat ja kilpailutyöt ovat kyllä toinen toistaan upeimpia. Olen muutaman heistä löytänytkin jo Twitteristä ja seurailen heitä siellä ahkerasti :)Hih, vai nahkahanskojen takia New Yorkiin..Heh. No itsellänikin on New York kuume päällä, mutta en usko, että joululomalla sinne lähden sillä olisi kivaa jos siellä olisi lämmin eikä kylmä.Kyllä se alkaa olemaan jo ihan inhimillisen tuntuinen ja näköinen. Huomaathan että kuvissa ei näy kuin toinen silmä läheltä ;).. Ei olisi nimittäin ollut yhtään tuonnäköinen kuva jos kuvassa olisi ollut toinen silmä. Kiitos välittämisestä :)\nÄlä huoli, Milano ei petä koskaan! I <3 Italia!xxxEhttp://dragonflyelisabeth.blogspot.com/\nMilanoon suuntaan minäkin tällä kertaa:) Paitsi uutta vuotta juhlistetaan ystävän mökillä Garda-järvellä, jihuu, en malta odottaa!:DOlisi ihana lähteä joskus pidemmälle reissulle joululomalla, mutta toistaiseksi olen pakotettu työskentelemään lomilla (valmistumista odotellessa…). Toisaalta Euroopankin kaupungit (esim. Pariisi) on ihania joulun alla, ja niihin voi tehdä lyhyitäkin pyrähdyksiä.\nNahkahanskat Italiasta, Nykkiä varten on ihan oma ostoslistansa :)Tosin voipi olla, että tämän tyttösen aika hurahtaisi kameran kanssa seikkaillen ympäri suurkaupunkia; Central Park ja muut upeat maisemat ja rakennukset. N.Y keväällä olisi oma unelma, viimeistään silloin kun kolmekymppisiä juhlin tuossa kahden vuoden päästä (kääk)niin palkitsen itseni lentolipuilla isoon omppuun. Toisaalta miksi sitä pitäisi aina odottaa… ;)\nNiin, joo.. Jokaiselle kaupungille omat ostoslistansa :)Totta, sama olisi varmaankin täällä..Mä varmasti menen sinne myös keväällä, pääsiäinen siellä olisi ihana. Omppua parempaa juhlapaikkaa kolmekymppisille ei taida ollakaan :)Noh, eikö se mene niin että hyvää kannattaa odottaa?\nHah, no en huoli! Italia ei varmasti petä koskaan <3Olisipa jo huominen!PS. Mun italian veljet ja yksi sisko tulee ensi viikolla kylään :)\nIhan kiva mökkipaikka… Uskon, se on niin ihana paikka. Ja se ruoka ja ne ihmiset.. Siellä on sellainen pieni paikka kuin Campione mikä oli ennen veljieni surffipaikka. Menimme muuten autolla sinne ihan huipulle asti ja siellä oli aiva todella söpö pikku kylä. Automatka tosin sinne huipulle oli pikkuisen hirvittävä, sillä alla oli kymmeniä ellei jopa sataa metriä suoraa pudotusta. Oli tosin vaivan arvoinen :)Niin, valmistumista odotellessa ;). Pariisi oli ainakin kaksi vuotta sitten uutena vuotena todella ‘jäätävä’. Minulla ei ole ikinä paleltunut mikään ruuminosa suomessa, mutta palasin Pariisista paleltuneen korvan kanssa. Se kylmyys ja kosteus menee näköjään korviin asti ;)\nPintsku says:\nVierailija: Pintsku says:\nHih, sen takia se on luonnollinen kun minulla on hiuksissani ihan vain oma väri :)Minulla on luonnonkiharat hiukset ja hiuslaatuni on todella kuiva, joten en voi edes miettiä hiuksieni värjäämistä.\nSiis kyllä ne pysyvät suorassakin, mutta omassa korvissani ne näyttävät siten vähän hassuilta. Riippuu korvanlehden koosta ;)Silloin kun olin niitä sovittelemassa niin myyjä myös sanoi, että korvis kannattaa laitaa leukalinjan kanssa saman suuntaisesti, jotta tulee jatkumo. Noh, noissa kuvissa ne ei ole ihan linjassa tosin ;)", "timestamp": "2020-07-15T07:21:35Z", "url": "http://avecsofie.com/milanoon-matkaa-han/"}