{"text": "﻿ 💄💋👄 IHONHOITO: Makeup Revolution London Lämpö Vivid Blush Lacquer Review, Swatches\nMakeup Revolution London Lämpö Vivid Blush Lacquer Review, Swatches\nMakeup Revolution London Lämpö Vivid Lacquer Blush\nHei ihastuttavat naiset !!!\nMakeup Revolution - se on yksi brändi, jota odotin saada käsiini. Siinä on hienoja huulipunat ja luomivärit. Mutta minua todella kiehtoi niiden lakka punastua - yksinkertaisesti siksi, että ne näyttävät söpöltä, enkä omista punastua pumpun pakkauksissa. Olen hakenut kaikki saatavana olevat sävyt (tiedät minut -;) - super haiseva meikkiin) ja minun on sanottava, että kaikki ne ovat yksinkertaisesti upeita, enkä pahoillani saada niitä sokeasti. Joten tänään aion tarkastella suosikkiväriäni tästä alueesta - Makeup Revolution Vivid Lacquer punastua sävy Heat.\nHinta: Rs 750 10gm.\nIsododekaani, syklopentasiloksaani, 1-dekeeni homopolymeeri, joka on hydrogenoitu, talkki, kaoliini, hydrattu styreeni / isopreeni -kopolymeeri, C12-18-alkyylidimetikoni, nailon 12, silika, propyyliparabeeni, BHT, [+/- CI 77891, CI 77491, CI 77492, Cl 77499, CI 15850, CI 15850.]\nväittää:\nUltra-intensiivinen nestemäinen punastuminen voimakkaalle pop-väreille ja helppo sekoittaa Kermainen blush, joka luo rikas, pitkäikäisen kirkkaat värit posket. Helposti sekoitus poskia pitkin luonnollista ja helppoa sävyttää ihon sävyyn. Ja antaa iholle luonnollisen, pehmeän ja mattapinnan. Revoluutiokärki: pieni pieni piste menee pitkälle!\nKokemukseni makeup revoluutiolla London Heat Vivid Blush Lacquer:\nMakeup Revolution Vivid Lacquer blush on söpö muovipumppupakkaus, jossa on musta korkki. Läpinäkyvä putken runko näyttää jäljellä olevan tuotteen määrän ja voit nähdä nesteen värjäytymisen värin, mikä helpottaa etsimääsi varjostusta meikkiastiastasi. Pumppujärjestelmä tekee siitä hyvin hygieenisen käytön, mutta paljon tuotetta hukataan, jos et pidä hallussa. Varjojen nimi mainitaan putken puolella olevaan tarraan.\nLämpö on ihana syvä persikka varjossa. Se on niin kaunis sävy, joka voi näyttää täydelliseltä ja luonnolliselta päivälle ja hohdokas yöksi. Lämmin persikanväri maistaa jokaisen ihonväriherkän kauneuden ja kirkastaa kasvon katsomatta ylhäältä. Tällä varjolla ei ole ärsyttävää sävyä, joten kaikki matta meikkiä rakastavat naiset varmasti rakastavat tätä.\nTämä punastuminen on pehmeää ja kermanväristä koostumukseltaan paksua, melkein geelistä koostumusta. Sen kermainen kaava on helppo levittää ja sekoittua ihoon. Varmista kuitenkin, että iho on hyvin kosteaa, jotta punastuminen ei päätyisi ihon kuiville alueille. Vaikka voit käyttää tätä punastua sormillasi, mutta sileä harja antaa tarkemman, epätasaisen viimeistelyn.\nMinulle tärkeä alas puoli on, että yksi pumpun huuhtelu on aivan liian paljon - puoli ruisku on tarpeeksi riittämätön, jotta saataisiin tarpeeksi väriä, mutta on hyvin vaikeaa saada pienen määrän ulos, joten se jättää minut kaatamaan vähän kädestäni, käytä mitä tarvitsen ja pese loput pois. Kuvassa näkyy, kuinka paljon tuotetta tulee yhdestä ruiskusta - liikaa kohdistaa poskille yhdellä kertaa.\nJos luulet, että tämän punastumisen koko on liian pieni, se ei ole ongelma, koska tarvitset niin pienen määrän, että saat hyvän värisävyn, että tämä pieni putki kestää todella kauan. Tämä eloisa lakka punastuu uskomattoman pigmentoituna. Sinun tarvitsee pieni pudotus punastua saadaksesi täyden värin poskillasi. Varmista, että käytät vain pienintäkin tuotekuvaa kerrallaan ja sekoita se ennen lisäämistä, jotta et pääse kääntymään klovuksi.\nTämä kermavioletti asettuu mattapintaiseksi hetkeksi, joten sinun pitää sekoittaa tuote nopeasti, ja kun se asetetaan - se kestää pitkään - se on melkein 8-10 tuntia, jos käytät sitä peruspohjallesi ja 6-7 tuntia tai niin, jos sinulla ei ole pohjaa sovelletaan alla. Kaikkien, joilla on herkkä nenä, olisit iloinen tietää, että tuotteella ei ole hajua.\nHyödyt makeup-vallankumouksesta London Heat Vivid Blush Lacquer:\n-Affordable. -Autiset ja hygieeniset pakkaukset. -Lovely syvä persikka varjossa. - Ei hätää. -Sokas ja kermainen tekstuuri. -Tarkasti johdonmukaisesti. - Pieni menee pitkälle. -Siilenee mattapintaiseksi. - Erittäin pigmentoitu. -Lastat todella kauan. - Ei haju.\nMiinukset makeup-vallankumouksesta London Heat Vivid Blush Lacquer:\n-Tuotteen hukka, koska paljon tuotetta poistetaan yhdellä pumpulla. - Luottamus olisi tehtävä nopeasti.\nKaiken kaikkiaan Makeup Revolution Vivid Lacquer pudottaa varjossa Lämpö on upea syvä persikanvärinen punastuma, joka on hämärästi pigmentoitunut ja kestää erittäin pitkäksi - että voit unohtaa kosteutta punastua koko päivän. En ole koskaan kokeillut aikaisemmin kestävää punastusta. Jos pidät mattapuhalluksista, jotka voivat näkyä poskille koko päivän, sinun kannattaa ehdottomasti kokeilla tätä blush-varmasti rakastat sitä!\nMakeup Revolution Lontoo ONE Foundation in Shade 15 Review Makeup Revolution Blush in Sugar, täydellinen Sun Kissed Look Makeup Revolution Cover ja Conceal Palette ja Mega GOSF Beauty Haul! Makeup Revolution Ultra luomiväri Eyes Like Angels Palette Review Makeup Revolution Lontoo ONE Foundation in Shade 15 Review Urban Decay Revolution huulipuna kääntyy Rosy Pink Hot Lipsille NYX Rouge Cream Blush Review - Luonnollinen NYX Rouge Cream Blush Punainen Cheeks Review, Swatch E.l.f. Studio Contouring Blush & Bronzing -jauhe Review Metsä Essentials Cane Sugar Lip Scrub Review Estee Lauder Pure Väri Pitkäkestoinen Huulipuna Sugar Honey Review, Swatches\nPäivän asut: Masaba Fan Print Mekko, Chanel Boy Bag\nBanana Boat Aloe Vera aurinkovoidetta huulirasva SPF 45 Review\nMaybelline Dream Liquid Mousse Airbrush viimeistelysäätiö\nRival De Loop huulipuna # 34\nMiten leipoa Makeup\nKuinka hakea lihavoitu ja terävä Kajal\n3 nopeaa DIY: tä, jotka käyttävät glyseriiniä ja ruusuvettä talveksi\nVihje & varpaat Essentials Intense Moisturizer Review\nKuinka puhdistaa Makeup Brushes Like Pro\nVaiheittainen opetusohjelma - hyvin määritelty leikkauskuvio, jossa on harjattu silmälaseri\nBobbi Brown Blush Pretty Koralli 31 Review, Swatch, FOTD\nLakme Absolute Perfect Radiance ihon kevytpäivän kerman tarkistus", "timestamp": "2019-11-21T02:42:19Z", "url": "https://fin.bc-makeup.com/id23009-makeup-revolution-london-heat-vivid-lacquer-blush-review-swatches"}