{"text": "MadeInKoti: marraskuuta 2012\nLähettänyt Aikku klo torstaina, marraskuuta 29, 2012 Ei kommentteja:\nLähettänyt Aikku klo keskiviikkona, marraskuuta 28, 2012 Ei kommentteja:\nLähettänyt Aikku klo tiistaina, marraskuuta 27, 2012 Ei kommentteja:\nTunnisteet: JOULU, juhlapyhät, juhlat, tee\nLähettänyt Aikku klo maanantaina, marraskuuta 26, 2012 Ei kommentteja:\nTunnisteet: pentik, sisustaminen\nTunnisteet: INSPIRAATIO, keittiö, koti, Marimekko, sisustaminen\nKannattaa kurkata http://valkoinenpuutalokoti.blogspot.fi/2012/11/arvonta-ja-unelmien-piilopaikka.html#comment-form ja osallistua arvontaan. Blogin julkaisijalla on upeita kirjoja julkaistuna. Ja tässä on uusin Unelmien Piilopaikka, jossa on kesäasumiseen ja kesärakentamiseen ideoita.\nRauhallista ja rentouttavaa viikonloppua! Meillä viritellään parit jouluvalot pihalle kohta..\nLähettänyt Aikku klo lauantaina, marraskuuta 24, 2012 Ei kommentteja:\nTunnisteet: kirppis, Marimekko, sisustaminen\nHuomasin sellaisen asian näin pimeinä iltoina, kun poltellaan tuikkuja, että isot esim. Pentikin tuikkuastiat, jotka ovat tarkoitettu isoille tuikuille, niin valaisevat kauniimmin kuin pienet (esim. kivi-tuikkuastiat)..Valo oikein hohtaa ja luo kivoja varjoja.\nLähettänyt Aikku klo keskiviikkona, marraskuuta 21, 2012 Ei kommentteja:\nTilasin Grouponin kautta puoleen hintaan canvas-taulun 40x60 cm kokoisena mattapintaisena. Taulu oli oikein onnistunut, ja nyt vielä mietin mihin paikkaan se asettuu.\nTunnisteet: canvas-taulu, sisustaminen\nOstin edellisenä viikonloppuna K-Marketin Reilun kaupan ison ruusukimpun n. 5€ (http://www.pirkka.fi/tuotteet/haku), ja ne kestivät viikon maljakossa. Mukana tuli virkiste, joka auttoi myös kestävyyteen. Lisäsin vain vettä pari kertaa maljakkoon. Ruusun viljelijä saa näistä oman osuutensa reilummin, joten suositaan Reilun kaupan tuotteita:)Nyt odottelen joulukukan kasvamista ja aukemista, ihana valkoinen amaryllis.\nLähettänyt Aikku klo tiistaina, marraskuuta 20, 2012 Ei kommentteja:\nLähettänyt Aikku klo maanantaina, marraskuuta 19, 2012 Ei kommentteja:\nTämä monikäyttöinen somiste (http://www.partylite.fi/fi/tuotteet/fallholiday-catalog-2012.html) osui kirpparilta silmiini edullisesti, niin olihan se saatava. Tässä voi käyttää eri vuodenaikojen mukaan koristeita tai vaikka kukkamaljakkona. Partyliten somisteet ovat siitä hyviä, että ne eivät ole vain pelkkiä kynttiläsomisteita vaan on monia käyttömahdollisuuksia. Meidän viikonloppu meni vauhdikkaasti, siitä tuonnempana.\nLöysin tämmöisen söpön astian kirpparilta, ja tein siitä jouluasetelman valkoisesta Amarylliksestä ja vanhoista joulukoristeista. Kuusi oli ennen kultainen, niin spreijasin sen hopeaksi. Nyt ulkona voi vielä suihkuttaa maalia, kun haju on voimakas. Diy-juttu on myös peilin värin vaihtaminen kullasta hopeaksi. Pitää vain ensin hioa vähän maalipintaa pois ja sitten ostin siihen Värisilmästä Hammer metalli maalia. Peilin reunat ovat jotain ulkomaalaista puuta.\nLähettänyt Aikku klo lauantaina, marraskuuta 17, 2012 Ei kommentteja:\nMeillä on viisi seinätarraa, eikä enempää taida tulla. Tämä oli halpa ostos, vajaa 4€, joten jos kyllästyy saa otettua pois seinästä helposti. Olen suunnitellut, että vaihtoon menee huonekaluja ehkä ensi keväänä. Joten tämä sydän nyt paikkasi yhden ison kirjahyllyn tilalle jäävää tyhjää valkoista seinää. Kyse on nimittäin kiviseinästä eikä siihen voi oikein reikiä tehdä, jos vaikka haluaisin laittaa tauluja tilalle.\nLähettänyt Aikku klo torstaina, marraskuuta 15, 2012 Ei kommentteja:\nTunnisteet: seinätarrat, sisustaminen\nLähettänyt Aikku klo keskiviikkona, marraskuuta 14, 2012 Ei kommentteja:\nPrisman Emotion liikkeestä ostin Burberryn Touch for Woman parfumin. Sattui vielä olemaan tarjouksessa, niin en voinut vastustaa kiusausta..Aikaisemmin minulla oli Hypnose ja Christina Aquileira. Nyt vaihtelua, ja jos pukki toisi sen uuden Christina Aquileiran tuoksun. Käytän töissä vähän tuoksuja, kun työkaverilla on astma. Joskus on kuitenkin kiva suihkaista hyvää tuoksua...\nMeillä on ollut jo monena vuotena paperitähtiä ikkunoissa loistamassa. Eilen näin aivan ihastuttavan suuren tähden sisustusliikkeen ikkunassa, hinta 35 € lampun kera. Jos niitä on vielä siellä niin taidan hakea yhden uuden tähden. Tähdet saavat vielä olla hyllyillä, ikkunaan sitten vähän myöhemmin.\nLähettänyt Aikku klo tiistaina, marraskuuta 13, 2012 Ei kommentteja:\nRipaus joulua, Riviera Maison -nauhaa ja kultakoristeet\nKirpparilta löysyin Riviera Maisonin nauhaa, jonka laitoin nyt ensin hurrikaani-lyhdyn ympärille. Tykkään tästä lyhdystä, kun sen jalassa on hopeaa. Jostain kumman syystä kaikki kiiltävä on aina mieleen. Toiseen hurrikaaniin laitoin tyttäreltä saamani kultaiset joulutähdet, ne ovat minulle sen vuoksi rakkaat. Laitoin hurrikaaniin myös pitkiä kynttilöitä koristeeksi, odottavat sitten polttamista.\nLähettänyt Aikku klo tiistaina, marraskuuta 06, 2012 Ei kommentteja:\nTunnisteet: Riviera Maison, sisustaminen\nTein Ikean valkoiseen verhokankaaseen tähtikuvioita reunaan, kangasvärillä oli helppo tehdä valmiiseen sabluunaan tuputtelemalla väriä. Verhojen viereen voisi sopia vielä toiset värilliset verhot ainakin näin pimeän aikaan.\nDiy-verhotuunaus\nTunnisteet: DIY, sisustaminen, verhot\nTämän ihanuuden sain kotiimme vähän aikaa sitten. Toinen kuva jäi aika tummaksi, vaikka yritin sitä käsitellä. Korkeutta jalallisella somisteella on n. 25 cm ja halkaisija 15 cm. Somistetta voi käyttää monella tapaa sisustuksessa. Kolmisydänkynttilä tuoksuu vaniljalle, mutta se on jo käytössä vähän haalennut. Hyvä niin, jos on allergisia.Somiste on lasia ja yläosa hopeanväristä lasia, joka on just piste iin päälle tässä. Hinta oli yhteensä 59€..\nPartyliten 3sydänkynttilä (vanilja) ja\nkorkea jalallinen lasisomiste hopealla\nLähettänyt Aikku klo maanantaina, marraskuuta 05, 2012 Ei kommentteja:\nLähettänyt Aikku klo sunnuntaina, marraskuuta 04, 2012 Ei kommentteja:\nTeimme pientä pintaremonttia kesän lopussa, ja tässä alkuun pari kuvaa mitä saimme aikaiseksi. Olohuoneen tapettia, joka oli hillitty, mutta tietyssä kohtaa, kun valo taittaa, niin kuvio näkyy noin selkeästi. K-Raudan tapetti laitettiin seinään liimalla. Paksua tapettia ja helppo laittaa.\nLähettänyt Aikku klo lauantaina, marraskuuta 03, 2012 Ei kommentteja:", "timestamp": "2017-11-24T03:43:59Z", "url": "http://madeinkoti.blogspot.com/2012_11_01_archive.html"}