{"text": "Sosiaalisen median monta roolia median kentässä - PDF\nDownload \"Sosiaalisen median monta roolia median kentässä\"\n1 Sosiaalisen median monta roolia median kentässä Tarinoita ja teesejä median tulevaisuudesta 2030 Tulevaisuuden tutkimuksen seura: Top Ten Futures X - seminaari Tieteiden talo, Helsinki Kari A. Hintikka, Otavan Opisto2 Lyhyesti puhujasta Kari A. Hintikka Futuristi, verkostotutkija Otavan Opistossa, tietokirjailija, konsepti- ja käytettävyyssuunnittelija, kapakkapianisti, asfaltinlevittäjä, mainosjakaja ja 46 muuta ammattia Väitöskirjan valmistelu Jyväskylän yliopistossa: verkkovoima Suomen Akatemian Somus -hanke ja AVO2-konsortiohake : Kansalaisten, järjestöjen ja julkishallinnon uudet vuorovaikutusmuodot netissä Heikot signaalit ja ennakointi SanomaWSOY, TIEKE Tietoyhteiskunnan kehittämiskeskus ry., Otavan Opisto MikroBittin kolumnisti 1990 alkaen, Suomen Kuvalehden Kohinaa blogi 2013 alkaen Strateginen konsultointi, käytettävyyssuunnittelu sekä nettipalvelut: mm. Akava, eri ministeriöitä, Etuovi.com, Finnkino, Grey, Helsingin kaupunki, Ilta-Sanomat, Insinööriliitto, Kauppalehti, Lääkäriliitto, ministeriöitä, Nokia, Sitra, Sonera, Tulikivi Verkkotaidetta: Nettielämää (1996), Hakut naulaan (2001), teollisuustanssimusiikkia (2005, ubiq.fi), valmisteilla biopunk-romaani Metabolisti3 10 teesiä median ja sosiaalisen median tulevaisuudesta 1. Julkisuuskentät sulautuvat entisestään 2. Yleissivistys on kuoleva taidemuoto 3. Tulevaisuudessa ei tarvitse enää muistaa mitään kysytään somelta 4. Vertaistieto ohittaa koulutetun asiantuntijatiedon ja faktat kiinnostavuudessaan 5. Jokaisessa nettipalvelussa on some-elementti 6. Maksuhalukkuus kotiinkannettuihin eilisen uutisiin romahtaa 7. Klikkausjournalismi haastaa palkkajournalismin: See The Photos Of What Death Row Inmates Requested As Their Last Meals 8. Some tietää ennen joukkoviestimiä 9. Sosiaalisen käyttäjädatan hyödyntäminen journalismissa 10. Sosiaalinen media näivettyy ilman joukkoviestimiä ja päinvastoin Jotkut teesit tuloksineen perustuvat osittain Somy-koordinaatiohankkeen edelfoihin teemasta internetin ja sosiaalisen median mahdolliset vaikutukset yleissivistävään opetukseen Suomessa 20234 1. Julkisuuskentät sulautuvat entisestään: Nettiajan julkisuuskenttä Aiemmin erillään olevat ja saarekkeiset julkisuuskentät sulautuvat ja / tai ruokkivat toisiaan Vrt. Tapahtuma facebookissa, josta iltapäivälehtien nettiversiot uutisoivat mikä ruokkii tapahtumaan osallistumista5 2. Yleissivistys on kuoleva taidemuoto: Vuoden 2023 Suomessa yleissivistys on hylätty liian epämääräisenä opetustavoitteena. Ihmiskunnan tuottaman informaation määrän on arvioitu nykyään tuplaantuvan kahdessa vuodessa myös tieteellisen tiedon Kaiken yleissivistykseen liittyvän omaksuminen saati muistaminen on yksinkertaisesti mahdollista tarvittaisiin oppimista 16//7/12/3656 3-A. Tulevaisuudessa ei tarvitse enää muistaa mitään kysytään somelta: Vuonna 2023 sekä koululainen että aikuinen ei toimi arjessa enää oman muistinsa ja muistettavan tiedon varassa, vaan googlaa ja kysyy sosiaalisessa mediassa kun tarvitsee yksittäisiä faktoja. Kun kaikki joukkoistavat arkiongelmansa mukaan lukien journalistit - muille sosiaalisessa mediassa eikä jaksa ottaa selvää niin tietääkö kukaan enää mistään mitään? Tarvitseeko tietää? Joukkojen viisauden validi vaihtoehto on Joukkojen tyhmyys. Onko sillä merkitystä tulevaisuudessa?7 3B. Tulevaisuudessa ei tarvitse enää muistaa mitään kysytään somelta: Vuonna 2023 länsimainen koululainen ja aikuinen ovat riippuvaisia sähköisistä sihteereistä eli arkisista laitteista ja sovelluksista jotka havainnoivat, päivittävät ja vaihtavat tietoja keskenään omatoimisesti.8 4A. Vertaistieto ohittaa koulutetun asiantuntijatiedon ja faktat kiinnostavuudessaan: Vuonna 2023 kokemusperäinen tieto, mutu-tieto eli arvaus, perimätieto ja vertaisryhmien jakama tieto sosiaalisessa mediassa on ihmisten mielestä yhtä luotettavaa tai luotettavampaa kuin auktorisoitu ja validoitu tieto. Kun kaikki joukkoistavat arkiongelmansa someen mukaan lukien journalistit - muille sosiaalisessa mediassa eikä jaksa ottaa selvää niin tietääkö kukaan enää mistään mitään? Tarvitseeko tietää? Joukkojen viisauden validi vaihtoehto on Joukkojen tyhmyys. Onko sillä merkitystä tulevaisuudessa? Merkitseekö se mitään että kansakunta laittaa voimavaransa närkästykseen?9 4B: Vertaistieto ohittaa koulutetun asiantuntijatiedon ja faktat kiinnostavuudessaan: Millaiset tiedon muodot ovat keskeisissä rooleissa oppimisen ja yleissivistyksen kannalta vuonna 2023? J75\"12/3;.3/3F2E\"/<7=2C9\"8.3EE6\"(!( I52/22445E2E\"12/3\" '\" )\"!\" G3=2;.9H27<5E2E\"12/3\" &\" )\" &\"!\" D956E/.E1F612/3\" &\"!\" \"I<7=25E\" B3.==3<4C\" )\" >27/65912/3\"!\" '\" &\",\" -..\"6.=/375935/.\"12/3\"!\" &\" )\" :275;<12/3\"!\" *\" &\" -./.012/3\"245\"6786.9\"!\" #!+\" #!+\" (!+\" %!+\" $!+\" )!+\" '!+\" &!+\",!+\" *!+\" #!!+\"10 5. Maksuhalukkuus kotiinkannettuihin eilisen uutisiin romahtaa: Vuonna 2023 yli 50 prosenttia suomalaisen päivittäisestä informaatiosta on reaaliaikaista ja päivittyy koko ajan pörssikurssien tavoin. Joukkoviestinnän brändiuskollisuus on romahtamaisillaan Esimerkiksi Helsingin Sanomat on alkanut kosiskella eri elämäntilanteissa olevia ihmisiä joilla ei ole mitään syytä kääntyä maksaviksi tilaajiksi Vastaavasti osa HS:n elämäntapa-lukijoista ovat lopettaneet tilauksensa Case: MikroBitti, valtasanomalehdet ovat samalla tiellä: printtiä tehdään fiktiivisille tilaajille ja karkoitetaan sukupolvitilaajat (MikroBitti yrittää takaisin lähtöruutuun tilaajakannan romahdettua alle puoleen)11 6. Sosiaalinen media on ollut sisäänrakennettu nettiin jo 1980-luvulla: Vuonna 2023 kaikissa internetin palveluissa on sosiaalinen elementti. Tulevaisuudessa ihmisen kaikissa toiminnoissa on jakamis-, tykkäämis- ja myötäeloominaisuuksia Terveyspalvelut, pankkitilin saldo, sosiaalituet kaikki voidaan ja halutaan jakaa nettiin12 7. Klikkausjournalismi haastaa palkkajournalismin: See The Photos Of What Death Row Inmates Requested As Their Last Meals Upworthy Suomessa kunnostautunut IL, IS, Talentumin kaikki ammattijulkaisut IL:n Fiidi.fi rakennettu klikkejä varten Ylen rooli?: Eläimiinsekaantumisissa porsaan mentävä aukko 201313 8. Some tietää ennen joukkoviestimiä14 9. Sosiaalisen käyttäjädatan hyödyntäminen journalismissa15 10. Sosiaalinen media näivettyy ilman joukkoviestimiä ja päinvastoin16 Kiitos! kari. hintikka [a] gmail.com Twitter Samankaltaiset tiedostot\nKokemuksia sosiaalisen median työkaluista tutkimusprojekteille - case Somus\nKokemuksia sosiaalisen median työkaluista tutkimusprojekteille - case Somus Jyväskylän yliopiston webinaari 28.1.2011 Kari A. Hintikka, Jyväskylän yliopisto / YFI Lyhyesti puhujasta Kari A. Hintikka väitöskirjan Lisätiedot Tietoyhteiskunta muuttuu muuttuuko mikään?\nTietoyhteiskunta muuttuu muuttuuko mikään? Educa 27.1.2012 Hannu Laukkanen 1 Aiheitamme tänään Tieto ja viestintätekniikka - TVT- koulussa ja opetuksessa Sosiaalinen media mahdollisuuksien media Tekijänoikeudet Lisätiedot NUORTEN KOHTAAMINEN VERKOSSA - TERVEYDENHOITAJANA SOSIAALISESSA MEDIASSA. Helsingin kaupungin terveyskeskus\nMonenlaisia viestikapuloita Teemat Sosiaalinen media Viestinnän välineet vaikuttamisessa Yhteinen Järviset-lehti Alatunnistetiedot tähän 1.1.2010 2 Sosiaalinen media MLL:n Järvi-Suomen piirin Mikkelin Lisätiedot ASIAKASLÄHTÖINEN TERVEYDEN- JA SAIRAUDENHALLINTA SOSIAALINEN MEDIA SAIRAANHOITOPIIREISSÄ\nASIAKASLÄHTÖINEN TERVEYDEN- JA SAIRAUDENHALLINTA SOSIAALINEN MEDIA SAIRAANHOITOPIIREISSÄ Sari Östman sari.ostman@utu.fi / Sairaalatekniikan päivät 6.2.2013 TAUSTAA Digitaalisen kulttuurin tutkija Turun Lisätiedot Suomalaisten Some-käyttö monipuolistunut Instagram & Twitter nousussa\nDNA Viihde- ja digitaalisten sisältöjen tutkimus 2: Suomalaisten Some-käyttö monipuolistunut Instagram & Twitter nousussa Yhteenveto medialle Viihde- ja digitaalisten sisältöjen tutkimus 2 Yhteenveto / Lisätiedot Yhteisöllisen osaamisen, vertaistyöskentelyn ja mentoroinninuudet mahdollisuudet\nYhteisöllisen osaamisen, vertaistyöskentelyn ja mentoroinninuudet mahdollisuudet TIEKE Vaikuta ja vaikutu osaamisen sallittu jakaminen -seminaari 27.9.2012 Helsingin Musiikkitalo Leena Vainio, tutkimusjohtaja, Lisätiedot mahdollisuuksia paikallisyhdistyksille Suomen omaishoitajien verkosto 26.10.2011\nSosiaalinen media mahdollisuuksia paikallisyhdistyksille Suomen omaishoitajien verkosto 26.10.2011 1 Sosiaalisen median määrittely Sosiaalinen media on tietoverkkoja ja tietotekniikkaa hyödyntävä viestinnän Lisätiedot TEKSTIÄ YLEISÖLLE - tarina viestinnässä\nTEKSTIÄ YLEISÖLLE - tarina viestinnässä Lionspiirin viestintäkoulutus Erkki Hujanen, Oulu 8.10.2015 WWW.KALEVA.FI KALEVA-KONSERNI Pohjois-Suomen suurin media-alan konserni, joka tarjoaa asiakkailleen tuoreita Lisätiedot VIESTINTÄ MUUTOKSESSA MUUTOKSESSA MUUTOKSESSA. Finas-päivä 26.1.2015 Kirsi Norros Viestintäjohtaja, SYKE @KirsiNorros www.facebook.fi/kirsi.\nVIESTINTÄ MUUTOKSESSA MUUTOKSESSA MUUTOKSESSA Finas-päivä 26.1.2015 Kirsi Norros Viestintäjohtaja, SYKE @KirsiNorros www.facebook.fi/kirsi.norros Mikään ei ole niin varmaa kuin muutos Ihmisen soluja uusiutuu Lisätiedot Aivovammaliitto ry Sosiaalinen media Pia Warvas ja Asta Hietanen Lokakuu 2015\nAivovammaliitto ry Sosiaalinen media Pia Warvas ja Asta Hietanen Lokakuu 2015 Sisältö Sosiaalinen media järjestöissä Twitter Blogit Instagram Lähteet: Sosiaalinen media koulutus Oulussa 2.9.2015 sekä oma Lisätiedot Tutkija, maailma tarvitsee sinua!\nTutkija, maailma tarvitsee sinua! Yleistajuistamisen perusteet VNK-SELVITYSTOIMINNAN VIESTINTÄ- JA HYÖDYNTÄJÄDIALOGIN KOULUTUSTYÖPAJA 17.11. LIISA MAYOW, KASKAS MEDIA Mitä jos maailman kaikki ongelmat Lisätiedot Prof. Sirkka Heinonen\nMitä on media? Media voidaan määritellä suppeasti ja laveasti. Lavean määritelmän mukaan media (monikko lat. sanasta medium, väline) on mikä tahansa kommunikaatioväline, joka korvaa ihmisten välisen suoran Lisätiedot Nuorten palveluohjaus Facebookissa\nNuorten palveluohjaus Facebookissa Kokemuksia sosiaalisen median hyödyntämisestä nuorten palveluohjauksessa 1.5.11. 21.11.2013 Saila Lähteenmäki / MOPOTuning hanke 21.11.2013 https://www.facebook.com/nuortenpalveluohjaaja.sailalahteenmaki Lisätiedot Ostokäyttäytymisen muutos ja sähköisen markkinoinnin perusteet. Theodor Arhio, Sisältöjohtaja, TBWA\\Helsinki\nOstokäyttäytymisen muutos ja sähköisen markkinoinnin perusteet Theodor Arhio, Sisältöjohtaja, TBWA\\Helsinki Theodor Arhio CONTENT DIRECTOR, TBWA\\HELSINKI Yli 13 vuoden kokemus markkinoinnista ja palvelunkehityksestä Lisätiedot Kansalaismedia Somus. Työpaja hallinnon edustajille\nKansalaismedia Somus Työpaja hallinnon edustajille 9.2.2009 Kansalaismedia Somus työpaja 9.2.2009 2 http://www.wordle.net/gallery/wrdl/517228/somus Kansalaismedia Somus Suomen Akatemian MOTIVE ohjelman Lisätiedot Rakennettu ympäristö sosiaalisessa mediassa\nJARI JUSLÉN NETTI mullistaa markkinoinnin Hyödynnä uudet mahdollisuudet TALENTUM 2009 Copyright 2009 Talentum Media Oy ja tekijä Kustantaja: Talentum Media Oy Kansi: Riikka Rajapuro Taitto: Lapine Oy ISBN Lisätiedot Sosiaalinen media - oman osaamisen näyteikkuna. Helsingin yliopisto 17.4.2015 Anne Hyttinen\nSosiaalinen media - oman osaamisen näyteikkuna Helsingin yliopisto 17.4.2015 Anne Hyttinen Universumin visio ja missio on auttaa työnantajia, yliopistoja ja korkeakouluja sekä opiskelijoita paremman työelämän Lisätiedot Sosiaalinen media Facebook, Twitter, Nimenhuuto\nSosiaalinen media Facebook, Twitter, Nimenhuuto Jani Koivula, 21.11.2010 Kuka on se oikea? 23.11.2010 TULe urheiluseuraan liikkumaan 2 Ovatko sidosryhmänne sosiaalisessa mediassa? Oletteko te? Sosiaalisen Lisätiedot Viestintä Ilmatieteen laitoksessa Avoin hallinto 27.3.2015. Nina Kukkurainen viestintäjohtaja\nViestintä Ilmatieteen laitoksessa Avoin hallinto 27.3.2015 Nina Kukkurainen viestintäjohtaja Ilmatieteen laitos - talo täynnä tarinoita Aihealueemme ihmislähtöisiä, siis jatkuvasti mediaa kiinnostavia Lisätiedot Mediamaailman haasteet Viestintä edunvalvonnassa A G R O S E N I O R I T 1. 1 2. 2 0 1 5 M I K A E L P E N T I K Ä I N E N\nMediamaailman haasteet Viestintä edunvalvonnassa A G R O S E N I O R I T 1. 1 2. 2 0 1 5 M I K A E L P E N T I K Ä I N E N Murros muuttaa maailman Murros on teknologialähtöinen. Sen ilmentymä on internet Lisätiedot Esityksen tiivistelmä Elina Hiltunen\nEsityksen tiivistelmä Elina Hiltunen Tulevaisuutta ei voi ennustaa. Siksi on tärkeää, että valmistaudumme (ainakin henkisesti) erilaisiin tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Tulevaisuusajattelua voi käyttää Lisätiedot Kunnanjohtajana somessa. Alustus kuntajohtajapäivillä Lappeenrannassa 27.8.2015\nKunnanjohtajana somessa Alustus kuntajohtajapäivillä Lappeenrannassa 27.8.2015 Tausta Virkaura kunnallishallinnossa Kuntien keskushallinnon tehtävissä 80 luvulta saakka Jämsän hallintojohtajana 2001-2012 Lisätiedot Verkoston päätyypit. Nykyään rihmastomainen puuhailu, ei keskusmaista, mielipidejohtajatyyppistä toimintaa.\nSOMETU-VERKOSTON JÄSENTEN ROOLEJA: Supermoodi Ryvästäjä Siiloittaja Verkottuja Seurattava Seuraaja Mittakaavaton verkosto 1-9-90-sääntö Verkosto Internetissä 2030 Verkoston päätyypit Nykyään rihmastomainen Lisätiedot ENNAKOINTIA TULEVAISUUDEN TYÖSTÄ Kaupan Liiton koulutusvaliokunta 17.5.2010\nENNAKOINTIA TULEVAISUUDEN TYÖSTÄ Kaupan Liiton koulutusvaliokunta 17.5.2010 www.ek.fi/oivallus Facebook: Oivallus twitter.com/oivalluksia kirsi.juva@ek.fi Valokuva: Kaarle Hurting Miksi tulevaisuutta mietitään, Lisätiedot Suuntana tulevaisuus Yhteisöllinen koulu ja sosiaalinen media elinikäisten oppijoiden tukena\nSuuntana tulevaisuus Yhteisöllinen koulu ja sosiaalinen media elinikäisten oppijoiden tukena Miikka Salavuo OPS Kick Off 2013 Kuka olen? Miikka Tabletkoulu.fi Yrittäjä v:sta 2010 Filosofian tohtori 2005 Lisätiedot Sosiaalinen media kirjaston. Maagista mediaa. Ala-Kuljunkatu 1, Seinäjoki 1.12.2009 klo 8.35-10.00 luova johtaja Katri Lietsala\nSosiaalinen media kirjaston näkökulmasta. Tapaus Facebook näkökulmasta. Tapaus Facebook Maagista mediaa. Ala-Kuljunkatu 1, Seinäjoki 1.12.2009 klo 8.35-10.00 luova johtaja Katri Lietsala Gemilo Toiminta Lisätiedot Tiedottaja osaamisen kehittäjänä\nTiedottaja osaamisen kehittäjänä Uudistuvan ja uudistavan tiedottajaroolin haasteisiin vastaaminen Johtava konsultti, VTT Helena Lemminkäinen www.kevicon.fi Osaamisvaateet muuttumassa Tiedottajasta fasilitaattoriksi Lisätiedot TERVEYSVIESTINTÄ MURROKSESSA. MITEN TERVEYSVIESTINTÄ MUUTTUU INTERNETIN JA SOSIAALISEN MEDIAN MYÖTÄ?\nTERVEYSVIESTINTÄ MURROKSESSA. MITEN TERVEYSVIESTINTÄ MUUTTUU INTERNETIN JA SOSIAALISEN MEDIAN MYÖTÄ? Marja Salminen Helsingin yliopisto, Koulutus- ja kehittämiskeskus Palmenia Lahden tiedepäivä 12.11.2013 Lisätiedot Käteviä apulaisia ja loputonta ryteikköä arkipäivää digioppimisen uudisraiviolla Anne Rongas 19.5.2015 Twitter: @arongas Creative Commons\nAnne Rongas (sukunimi taipuu Ronkaan) Miehikkälästä on ollut digitaalisissa oppimaisemissa itse oppijan roolissa, opettajana ja opettajien kouluttajana vuosituhannen vaihteesta alkaen. Pohjaa digioppimiseen Lisätiedot Tiedekirjojen markkinointi sosiaalisessa mediassa. Ajankohtaista julkaisemisessa 6.3.2015 Mandi Vermilä\nTiedekirjojen markkinointi sosiaalisessa mediassa Ajankohtaista julkaisemisessa 6.3.2015 Mitä sosiaaliset mediat ovat? Miksi sosiaalisia medioita käytetään markkinointikanavina? Koska sosiaalisen median Lisätiedot Klikit Myynniksi. Raahe Jaakko Suojanen\nKlikit Myynniksi Raahe 31.10.2016 Jaakko Suojanen Sisältö Verkossa myyminen Tehokas verkkosivu Liikennemäärän kehittäminen Hakukoneoptimointi Google Adwords Facebook Konversion kehittäminen Jaakko Suojanen Lisätiedot Ari Haasio Yliopettaja, YTL, FM Seinäjoen ammattikorkeakoulu\nAri Haasio Yliopettaja, YTL, FM Seinäjoen ammattikorkeakoulu Kannattaako vaivautua? Lisää Töitä Uusia välineitä opeteltavaksi Aikaa palaa opetuksen suunnitteluun Omien kokemusteni mukaan sosiaalisen median Lisätiedot Opettajan monta roolia. Vaikuta ja vaikutu 20.9.2011 Kaisa Vähähyyppä kaisa.vahahyyppa@oph.fi www.oph.fi\nOpettajan monta roolia Vaikuta ja vaikutu 20.9.2011 Kaisa Vähähyyppä kaisa.vahahyyppa@oph.fi www.oph.fi Wise teachers create an environment that encourages students to teach themselves Leonard Roy Frank Lisätiedot Sosiaalinen media ja moniammatillisuus nuorille suunnatussa työssä\nSosiaalinen media ja moniammatillisuus nuorille suunnatussa työssä ArctiChildren InNet -seminaari, Rovaniemi 25.1.2012 projektisuunnittelija Anna-Laura Marjeta, Verke projektisuunnittelija Heikki Lauha, Lisätiedot Kirjasto mediakasvattajana Rebekka Pilppula, kirjastotoimen johtaja, Joensuun kaupunki\nKirjasto mediakasvattajana Rebekka Pilppula, kirjastotoimen johtaja, Joensuun kaupunki Dia 1 Yleensä ajatellaan, että kirjastojen mediakasvatuksen kohteena ovat lapset ja nuoret ja heidän opettajansa. Lisätiedot Verkkosivut tuloskuntoon\nVerkkosivut tuloskuntoon 10 tapaa kasvattaa yrityksen verkkosivuston markkinointivoimaa Jari Juslén 2013-2-7 Jari Juslén Jari Juslén KTM, MBA Yrittäjä, Akatemia 24/7 Oy Konsultoint, koulutukset, markkinointpalvelut Lisätiedot Sosiaalinen media ja opettajan tvt-taidot: mitä opettajan pitäisi osata? 16.4.2012 Katrina Vartiainen\nSosiaalinen media ja opettajan tvt-taidot: mitä opettajan pitäisi osata? 16.4.2012 Katrina Vartiainen Sosiaalinen media? Sosiaalinen media (some) liittyy internetin vuorovaikutteisiin ryhmätyö- ja julkaisujärjestelmiin, Lisätiedot AGE-hanke alkoi syyskuussa 2013 ja se päättyy heinäkuussa 2015. Mukana hankkeessa ovat Tšekki, Saksa, Kypros, Suomi, Espanja ja Portugali.\nMaailman terveysjärjestön WHO:n määritelmän mukaan aktiivinen ikääntyminen on prosessi, jossa optimoidaan mahdollisuudet pysyä terveenä, osallistua ja elää turvattua elämää ja pyritään siten parantamaan Lisätiedot MIKSI MEIDÄN PITÄISI NÄKYÄ? Teemu Haapala IT, piiri 1400 21.3.2015\nMIKSI MEIDÄN PITÄISI NÄKYÄ? Teemu Haapala IT, piiri 1400 21.3.2015 ORK:n klubikyselyn vastauksia Suomessakin on rotareiden syytä tulla ulos kaapista ja isosti! veli Oulun Rotaryklubista Uusien jäsenten Lisätiedot Esityksen tiivistelmä Elina Hiltunen\nEsityksen tiivistelmä Elina Hiltunen Tulevaisuutta ei voi ennustaa. Siksi on tärkeää, että valmistaudumme (ainakin henkisesti) erilaisiin tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Tulevaisuusajattelua voi käyttää Lisätiedot Sosiaalinen media muuttaa maailman. Nyt! Heti! Nopeasti!\nSosiaalinen media muuttaa maailman Nyt! Heti! Nopeasti! Sara-Maria Forsberg Syyskuu 2014: 2 elokuvaa ja kansainvälinen levytys-sopimus Maaliskuu 2014: Kassaneiti Sosiaalinen Media YouTube Tuotetaan sisältöä Lisätiedot Esityksen tiivistelmä Elina Hiltunen\nEsityksen tiivistelmä Elina Hiltunen 1 Tulevaisuutta ei voi ennustaa. Siksi on tärkeää, että valmistaudumme (ainakin henkisesti) erilaisiin tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Tulevaisuusajattelua voi käyttää Lisätiedot Sähköisen liiketoimintaprosessin kehittäminen. Heikki Laaksamo, TIEKE, 26.3.2013\nSähköisen liiketoimintaprosessin kehittäminen Heikki Laaksamo, TIEKE, 26.3.2013 SÄTKY Sähköisten toimintamallien käytön lisääminen logistiikassa Hankkeessa on luotu työkaluja, jotka mahdollistavat suomalaisen Lisätiedot Social Media Newsroom Olet jo sosiaalisessa mediassa, halusit tai et. Ota keskustelun ohjat omiin käsiisi.\nSocial Media Newsroom Olet jo sosiaalisessa mediassa, halusit tai et. Ota keskustelun ohjat omiin käsiisi. MAINEENHALLINTA KUNTOON SOSIAALISESSA MEDIASSA. OSALLISTU JA JOHDA KESKUSTELUA BRÄNDISI YMPÄRILLÄ. Lisätiedot Lapset, nuoret ja media - Tukea digiajan kasvattajalle\nAla-aste vanhempainilta Lapset, nuoret ja media - Tukea digiajan kasvattajalle Paula Aalto 14.4.2016 MLL:n mediakasvatustyö Mediakasvatuksella pyritään edistämään lasten valmiuksia ymmärtää ja tulkita Lisätiedot ELINA HILTUNEN. matkaopas TULEVAISUUTEEN TALENTUM, HELSINKI 2012\nELINA HILTUNEN i matkaopas TULEVAISUUTEEN TALENTUM, HELSINKI 2012 Copyright 2012 Talentum Media Oy ja Elina Hiltunen Kustantaja: Talentum Media Oy Kansi: Päivi Koipijärvi Kuvat: Elina Hiltunen, Virpi Lehtinen Lisätiedot Kunta-alan tutkijoiden läsnäolo sosiaalisessa mediassa\nRiikka Laaninen 8.1.015 Kunta-alan tutkijoiden läsnäolo sosiaalisessa mediassa Sisällys 1. Tutkimuksen esittely.... Tutkimukseen vastanneet.... Somen nykyinen käyttö.... Miten tutkijat käyttävät somea Lisätiedot Muuttuva markkinointi muuttuvat tiedontarpeet. Päivi Voima Senior Researcher Hanken\nMuuttuva markkinointi muuttuvat tiedontarpeet Päivi Voima Senior Researcher Hanken Missä olemme tänään? Riippuu keneltä kysyy Myynti 4P Customer experience Segmentointi B2C CRM Asiakkuudet Palvelut Sosiaalinen Lisätiedot Purot.net Wiki. Tutkielma. Paavo Räisänen. Centria Ammattikorkeakoulu 24.10.2012\nPurot.net Wiki Tutkielma Paavo Räisänen Centria Ammattikorkeakoulu 24.10.2012 Sisällysluettelo 1: Esittely 2: Perustaminen 3: Uuden sivun luonti 4: Kuvien lisääminen 5: Linkin lisääminen 6: Lopuksi 1: Lisätiedot Sosiaalisen median päivä 6.5.2010. Toriesitykset klo 13 15\nSosiaalisen median päivä 6.5.2010 Toriesitykset klo 13 15 Mitä on virtuaalimaailma käytännössä? Mitä siellä voi tehdä? Miten minä voisin hyödyntää virtuaalimaailmaa omassa opetuksessani? Sosiaalisen median Lisätiedot Sosiaalinen media työnhaussa\nSosiaalinen media työnhaussa Sosiaalisen rekrytoinnin kanavat Englantilaisen yrityksen Provide vuonna 2012 luoma sosiaalisen rekrytoinnin kompassi (inhunt.fi) Some sopii kaikille ei vain viestintä- ja Lisätiedot Viestintäsuunnitelma 2015\nViestintäsuunnitelma 2015 OAJ Varsinais-Suomen viestintää toteutetaan vuosittaisen viestintäsuunnitelman mukaisesti. Se noudattaa aina voimassa olevaa OAJ V-S:n viestintästrategian linjauksia. Viestintäsuunnitelma Lisätiedot Sosiaalisen median hyödyntämisestä tutkimuksessa ja sitä kautta liiketoiminnassa\nSosiaalisen median hyödyntämisestä tutkimuksessa ja sitä kautta liiketoiminnassa Suomen markkinointitutkimusseuran Sosiaalinen Suomen markkinointitutkimusseuran Sosiaalinen media & web-analytiikka osana Lisätiedot Anniina Merikanto-Vuoti Projektipäällikkö\nAnniina Merikanto-Vuoti Projektipäällikkö Kuidut Käyttöön -hanke Hankeaika: 1.1.2016-30.6.2017 Hankealue: Haapavesi, Pyhäntä ja Siikalatva Hallinnoija: Haapaveden- Siikalatvan seudun kuntayhtymä Rahoittaja: Lisätiedot Työ 2.0: Sosiaalinen media organisaation sisäisessä käytössä\nTyö 2.0: Sosiaalinen media organisaation sisäisessä käytössä Sähköisen liiketoiminnan kehittäminen ja johtaminen Tuija Marstio 11/9/2012 Sosiaalinen media tekee yritysten toiminnasta läpinäkyvämpää halusivatpa Lisätiedot VENÄJÄ-TYÖPAJA MARKKINOINTIKANAVAT KATJA ANTTILA 21.5.2013\nVENÄJÄ-TYÖPAJA MARKKINOINTIKANAVAT KATJA ANTTILA 21.5.2013 MARKKINOINNIN JA VIESTINNÄN ERITYISPIIRTEITÄ VENÄJÄLLÄ Mainoksiin suhtaudutaan epäluuloisemmin kuin Suomessa. Venäjällä luotetaan enemmän tuttujen Lisätiedot LIPPUPALVELUN KAUTTA LIPUT TAPAHTUMIIN TURVALLISESTI LUOTETTAVASTI KATTAVASTI HELPOSTI\nLIPPUPALVELUN KAUTTA LIPUT TAPAHTUMIIN TURVALLISESTI LUOTETTAVASTI KATTAVASTI HELPOSTI We get fans! Käytössämme ovat markkinoiden monipuolisimmat ja tehokkaimmat lipunmyyntiä tukevat markkinointiratkaisut. Lisätiedot SOSIAALISEN MEDIAN KÄYTTÖ MYYNNIN TUKENA www.liiketoiminta.info/lumo\nSIVU 1 SOSIAALISEN MEDIAN KÄYTTÖ MYYNNIN TUKENA www.liiketoiminta.info/lumo SOSIAALISEN MEDIAN KÄYTTÖ MYYNNIN TUKENA 3. Päivä / Kirsi Mikkola Koulutuspäivän tavoite Osallistuja ymmärtää sosiaalisen median Lisätiedot Teknologia ja digiajan yhteisöt mahdollistajina\nTeknologia ja digiajan yhteisöt mahdollistajina Mikko Lampi Tutkimuspäällikkö, Mamk + digiaktivisti twitter @jotudin Minä, digitalisti Tutkimuspäällikkö Data, tiedonhallinta, sähköinen arkistointi Käyttäjäkokemus, Lisätiedot Sastamalan Opisto. Seniorikampus. Kari Kotiranta. Opintovaihtoehtoja senioreille\nKari Kotiranta Seniorikampus Opintovaihtoehtoja senioreille Taustaksi Aktiivinen seniori on voimavara. Liike-elämässä puhutaan bisneskummeista, jotka toimivat yhteistyössä kummiyrityksensä kanssa. Kaikilla Lisätiedot Mun talous, mun koulutus - seminaari, 7.11.2013 - Nuorten tavoittaminen sähköisin menetelmin\nMun talous, mun koulutus - seminaari, 7.11.2013 - Nuorten tavoittaminen sähköisin menetelmin Verkkonuorisotyön työssä Valtakunnallinen - Digitalisoituneen, tietoverkottuneen median hyödyntäminen - Kohderyhmänä Lisätiedot Laukaan ja Konneveden kuntien kuntaliitosselvityksen VIESTINTÄSUUNNITELMA\nLaukaan ja Konneveden kuntien kuntaliitosselvityksen VIESTINTÄSUUNNITELMA 2 SISÄLTÖ 1 VIESTINNÄN PERUSTA...4 2 VIESTINNÄN SÄÄNNÖT...4 2.1 Viestintäsuunnitelman muutoksenhallinta...5 3 SISÄINEN VIESTINTÄ...5 Lisätiedot Johdatusta sosiaalisen median koulutuskäyttöön. KM, koulutussuunnittelija Minna Pesonen OK-opintokeskus 7.10.2014\nJohdatusta sosiaalisen median koulutuskäyttöön KM, koulutussuunnittelija Minna Pesonen OK-opintokeskus 7.10.2014 Alustuksen aiheita Mitä sosiaalinen media on ja kenellä on edellytyksiä hyödyntää sosiaalista Lisätiedot HANKIMME TEILLE ASIAKKAITA\nHANKIMME TEILLE ASIAKKAITA Timo Häkkinen Technopolis Tampere 21.11.2014!\"#$%&'%(()*+,-'.#%/0 MicroMedia Palvelut PÄÄTTÄJÄ- TIEDOT TÄSMÄ- MARKKINOINTI ASIAKAS- DIALOGI MARKKINOINTI- KONSULTOINTI MARKKINOINTI- Lisätiedot Nordea Median digitalisoituminen. Pekka Soini 16.11.2010\nNordea Median digitalisoituminen Pekka Soini 16.11.2010 Agenda Markkinat ja Sanoma Q3 Median megatrendejä Strategiamme ydin 2 Yhteenveto Sanoma News Q3 Q3 Mediamarkkinat kääntyneet selvään kasvuun Voitamme Lisätiedot Sosiaalisen median mahdollisuudet Jyväskylän Nuorten aikuisten palvelukeskuksessa\nSosiaalisen median mahdollisuudet Jyväskylän Nuorten aikuisten palvelukeskuksessa http://www.youtube.com/watch?v=zlcpwqbx-uw Terveydenhuollon ATK-päivät 21.5.2014 Ulla Kuittu vastuualuejohtaja, sosiaalipalvelut Lisätiedot Koulutus: Opiskelijoiden aktivointi luennoilla ja omien laitteiden hyödyntäminen (BYOD)\nTampereen eoppimisen klusteri Ajankohtaistiedote 28.4.2015 Koulutus: Opiskelijoiden aktivointi luennoilla ja omien laitteiden hyödyntäminen (BYOD) Julkaisu: Jääskelä P. & Kokko M. (toim. ): Pedagogiset Lisätiedot Rakenteellinen sosiaalityö - toimittajan kommentti\nRakenteellinen sosiaalityö - toimittajan kommentti Rakenteellinen sosiaalityö -työryhmä/ Aikuissosiaalityön päivät, Jyväskylä 8.-9.1.2014 Nosteen toimituspäällikkö Erja Saarinen 8.1.2014 Näkökulmat Julkisuustyö, Lisätiedot Eväitä hankkeesta tiedottamiselle. Kenelle, mitä, miksi ja miten? Aino Kivelä / CIMO 2015\nEväitä hankkeesta tiedottamiselle Kenelle, mitä, miksi ja miten? Aino Kivelä / CIMO 2015 Miksi tiedottaa (median kautta)? Tulosten levittäminen on osa hanketta Hankkeen tulokset saadaan nopeasti ja tasapuolisesti Lisätiedot OSTOPOLKUJA. Päivittäistavarakaupassa. Copyright 33 Company 2015\nOSTOPOLKUJA Päivittäistavarakaupassa SUURI SUOMALAINEN SHOPPER-TUTKIMUS OSTAJAPROFIILIT OSTOMISSIOT OSTOPAIKAT OSTOKÄYTTÄYTYMINEN Millaisia ostajatyyppejä Suomessa on? Miksi he menevät kauppaan? Missä Lisätiedot Asuuko digiviisaus teillä?\nAsuuko digiviisaus teillä? Hanna Vuohelainen ja Merja Sjöblom Twitter: @haavuu @MerjaSjoblom @tiekery TIEKE Tietoyhteiskunnan kehittämiskeskus ry Osaamispalvelut TIEKE vaikuttaja verkottaja vahdittaja Lisätiedot Digitalisoituminen, verkottuminen ja koulutuksen tulevaisuus. Teemu Leinonen teemu.leinonen@taik.fi Medialaboratorio Taideteollinen korkeakoulu\nDigitalisoituminen, verkottuminen ja koulutuksen tulevaisuus Teemu Leinonen teemu.leinonen@taik.fi Medialaboratorio Taideteollinen korkeakoulu The future is already here - it is just unevenly distributed. Lisätiedot AMKEn luovat verkostot -seminaari 15.5.2012, Aulanko. Ennakointitiedon lähteitä henkilöstösuunnitteluun. Lena Siikaniemi henkilöstöjohtaja\nAMKEn luovat verkostot -seminaari 15.5.2012, Aulanko Ennakointitiedon lähteitä henkilöstösuunnitteluun Lena Siikaniemi henkilöstöjohtaja PHKKn visio 2017 Olemme oppimisen ja kestävän uudistamisen kansainvälinen Lisätiedot Nimi. syntymäaika. kotipaikka. Tervetuloa valintakokeen toiseen vaiheeseen\nNimi syntymäaika kotipaikka Tervetuloa valintakokeen toiseen vaiheeseen Vastaa kysymyksiin ohjeen mukaan. Aikaa on klo 13-16. Poistua saa aikaisintaan klo 13.30. Valintakokeen pisteytys ensimmäinen hakutoive: Lisätiedot PAJA-HANKE JA MEDIAPAJA\nHeinolan kansalaisopisto Jyränkölän Setlementti PAJA-HANKE JA MEDIAPAJA Sirkka Suomi, rehtori Mikko Kallio, koulutussuunnittelija Kuvat: Anne Heilman / Mediapaja Heinolan kansalaisopiston Mediapaja Työllistämiseen Lisätiedot Median tulevaisuus alan murroksessa. Metsäakatemia, Mikael Pentikäinen, 7.5.2013.\nMedian tulevaisuus alan murroksessa Metsäakatemia, Mikael Pentikäinen, 7.5.2013. Media on historiallisessa murroksessa Murros on teknologialähtöinen. Sen ilmentymä on internet ja uusi mobiiliteknologia. Lisätiedot SISÄLTÖMARKKINOINTI. Viestintää uusissa vaatteissa vai markkinointia vanhoissa vaatteissa? @MinnaPerila\nSISÄLTÖMARKKINOINTI Viestintää uusissa vaatteissa vai markkinointia vanhoissa vaatteissa? @MinnaPerila SISÄLTÖMARKKINOINTI JA NATIIVIMAINONTA OVAT NYT IN. MIKSI? Digitaalinen maailma antaa uusia reviirejä Lisätiedot KUN PAPERI EI RIITÄ PÄÄTTÄJIEN METSÄAKATEMIA 10.9.2014 RIIKKA VENÄLÄINEN\nKUN PAPERI EI RIITÄ PÄÄTTÄJIEN METSÄAKATEMIA 10.9.2014 RIIKKA VENÄLÄINEN KAIKESTA TULEE DIGITAALISTA. Digiraha on paperirahaan verrattuna keskimäärin vielä nappikauppaa. Kotimaisten sanomalehtien kuluttaja- Lisätiedot Kauppatieteen tohtori, DI Futuristi, työskennellyt mm. Nokialla yritysstrategiassa, parhaillaan työskentelee Finpron ennakointitiimissä Luennoitsija, Heikot signaalit auttavat ennakoimaan tulevaisuutta Futuristi Elina Hiltunen What s Next Consulting Oy Elina Hiltunen, What s Next Consulting Oy, www.whatsnext.fi, email: whatsnext@luukku.com Kauppatieteen Lisätiedot Vapaaehtoistyön johtaminen ja sitouttaminen rekrytoinnin ja sitouttamisen hyvät käytännöt\nIDEAKAHVILA: Vapaaehtoistyön johtaminen ja sitouttaminen rekrytoinnin ja sitouttamisen hyvät käytännöt Rekrytointi Henkilökohtainen kontakti/kutsu Pakottaminen/suostuttelu Järjestöjen välinen yhteistyö Lisätiedot SOSIAALISEN MEDIAN VALMENNUS\nSOSIAALISEN MEDIAN VALMENNUS Eveliina Toivonen 21.3.2016 VALMENNUKSEN SISÄLTÖ 1. Sosiaalinen media yleisesti 2. Sosiaalisen median kanavat 3. Käyttöönotto 4. Sosiaalisen median suunnitelma 5. Sisältömarkkinointi Lisätiedot Laajennetun työssäoppimisen kokeiluhanke\nLaajennetun työssäoppimisen kokeiluhanke Kokeilua kolme vuotta Tavoitteena tuottaa uusia testattuja toimintamalleja ja -tapoja laajamittaisen työssäoppimisen toteuttamiseen Lupa kokeilla ja todeta, mikä Lisätiedot Sulautuva ohjaus oikeaan aikaan ja oikeassa paikassa\nOpintoasiain ja Peda forum päivät 2011, 23.8.2011 Työpaja 3 Sulautuva ohjaus oikeaan aikaan ja oikeassa paikassa Tiina Pyrstöjärvi ja Leila Saramäki Koulutus ja kehittämispalvelu Aducate, Avoin yliopisto Lisätiedot Anne Kalliomäki. Keski-Suomen vetovoiman lisääminen tarinallistamalla 20.11.2014 Peurunka\nAnne Kalliomäki Keski-Suomen vetovoiman lisääminen tarinallistamalla 20.11.2014 Peurunka JOS KESKI-SUOMI OLISI TUNNE! MIKÄ TUNNE SE OLISI?! PUNAINEN LANKA Tarinakone valmentaa yrityksiä tarinallistamaan Lisätiedot Tulevaisuuden tietoyhteiskuntataidot\nTulevaisuuden tietoyhteiskuntataidot Perusopetuksen yleisten tavoitteiden ja tuntijaon uudistaminen 18.3.2010 Jyrki Koskinen Sisältö Mitkä tiedot, taidot ja osaamisen muodot korostuvat tulevaisuuden tietoyhteiskunnassa? Lisätiedot VIESTINTÄÄ RYTMIHÄIRIÖN MAAILMASSA!\nVIESTINTÄÄ RYTMIHÄIRIÖN MAAILMASSA! OLIPA KERRAN MAAILMA Se oli suoraviivainen. Tekojen vaikutukset olivat selkeitä. Se oli ennustettava. Organisaatiot luottivat pitkän aikavälin suunnitelmiin. SIINÄ Lisätiedot Therapeia-säätiön työnohjaajakoulutus psykoterapeuteille ja psykoanalyytikoille, 2,5 vuotta (60 op)\nTherapeia-säätiön työnohjaajakoulutus psykoterapeuteille ja psykoanalyytikoille, 2,5 vuotta (60 op) Työnohjaajakoulutuksen tavoitteet: Opiskelija saa tiedolliset, taidolliset ja asenteelliset jatkuvan Lisätiedot http://www.yle.fi/elavaarkisto/?s=s&g=8&ag=94&t=4&a=3957\nhttp://www.yle.fi/elavaarkisto/?s=s&g=8&ag=94&t=4&a=3957 Oppimisyhteiskunta? tietoyhteiskunta ja oppiminen Teemu Leinonen Median laitos, Medialaboratorio Taideteollinen korkeakoulu Luennon rakenne 1. Oppiminen Lisätiedot Mitä ope)ajan tulee /etää ne/stä ja sosiaalisesta mediasta Jyväskylä, 29.11. Oskari Uo/nen vies/ntäkonsul?, yri)äjä\nMitä ope)ajan tulee /etää ne/stä ja sosiaalisesta mediasta Jyväskylä, 29.11. Oskari Uo/nen vies/ntäkonsul?, yri)äjä Millaisia kokemuksia ja ajatuksia teillä on sosiaalisesta mediasta? Mihin koulussa voitaisiin Lisätiedot - Big Data Forum Finland Jari Salo, TIEKE\n- Big Data Forum Finland 30.8.2016 Jari Salo, TIEKE Suomessa Big Data Forum Finland BiFF Big Data Forum Finland (BiFF) tuottaa ja välittää Big Dataosaamista yritysten-, tutkimus- ja oppilaitosten välillä Lisätiedot MITEN SELVIÄT DIGIAJASSA?\n(Päivitetty 10.8.2015) MITEN SELVIÄT DIGIAJASSA? KEHITY JA OTA HYÖTY IRTI! MITEN SELVIÄT DIGIAJASSA? KEHITY JA OTA HYÖTY IRTI! Digitaalisuus tuo mahdollisuuksia, joita emme ole ennen nähneet tai edes kuvitelleet. Lisätiedot Reilusti nuori. Nettikiusaamisesta tulevaisuuden oppimiseen. 2.2.2012, Mertalan koulu Mari Muinonen\nReilusti nuori Nettikiusaamisesta tulevaisuuden oppimiseen 2.2.2012, Mertalan koulu Mari Muinonen Olen olemassa? Lämmittelyä Yhä nuoremmat osaavat käyttää Reaali ja virtuaali sama asia Mobiiliteknologiat Lisätiedot Työnhaun haasteet uusia tapoja hakea työtä\nTyönhaun haasteet uusia tapoja hakea työtä Työelämän muutostuulet Työelämä muuttuu, oletko valmis? - Millainen tulevaisuus sinun kohdallasi on? Otatko vastaan sen mitä tulee vai voisitko mahdollisesti Lisätiedot Tiedettä kaikelle kansalle. Ulla Järvi Vs.päätoimittaja Tesso-lehti, THL\nTiedettä kaikelle kansalle Ulla Järvi Vs.päätoimittaja Tesso-lehti, THL Ulla Järvi - kuka? Suomen Lääkärilehden toimittaja vuodesta 2000 1.5.09 31.5.10 vs päätoimittaja Terveyden ja Hyvinvoinnin Laitoksen Lisätiedot KUHINAA'KYLIIN!' Hanke/'ja'kylävies7ntä' Lappeenranta'12.11.2012' 'Imatra'13.11.2012' Kaakkois/Suomen'vies7ntähanke'/'umh'\nKUHINAA'KYLIIN!' Hanke/'ja'kylävies7ntä' Lappeenranta'12.11.2012' 'Imatra'13.11.2012' Kuka?' Ulla'Maria'Hoikkala' TiedoJaja,Kaakkois/Suomen'vies7ntähanke' Kaakkois/Suomen'Leader/toimintaryhmien' työrukkanen' Lisätiedot Talkshoppia ja workshowta\nTalkshoppia ja workshowta - projektin satoa Turusta ja muualta Se tarina muutti päiväni kirjasto kertoo ja kuuntelee Turun kaupunginkirjasto Ella Mustamo, Tarja Nikander, Leena Elenius 2 Keitä me olemme? Lisätiedot Esityksen tiivistelmä Elina Hiltunen\nEsityksen tiivistelmä Elina Hiltunen Tulevaisuutta ei voi ennustaa. Siksi on tärkeää, että valmistaudumme (ainakin henkisesti) erilaisiin tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Tulevaisuusajattelua voi käyttää Lisätiedot 2017 © DocPlayer.fi Yksityisyyskäytäntö | Palveluehdot | Palaute", "timestamp": "2017-04-24T13:37:28Z", "url": "http://docplayer.fi/1400009-Sosiaalisen-median-monta-roolia-median-kentassa.html"}