{"text": "Lyon | Yle Uutiset | yle.fi\nLyon: tuoreimmat\nRanska 4.4.\nValoesitykset ja valotaide 2019\nRanskassa yksi kuollut ja useita haavoittunut veitsihyökkäyksessä\nLyonin lähellä Villeurbannessa ohikulkijoita vastaan hyökännyt mies on pidätetty. Aiemmin puhuttiin kahdesta hyökkääjästä.\nSyyttäjä: Lyonin pommi-iskusta epäilty oli vannonut uskollisuutta Isisille\nSyyttäjän mukaan epäilty on tunnustanut rakentaneensa pommin.\nRanskassa pidätettiin kolme epäiltynä Lyonin pommi-iskusta – pääepäilty algerilainen it-opiskelija\n13 ihmistä haavoittui, kun pommi räjähti viime viikolla kadunkulmassa.\nPommit ja räjähdykset 2019\nKiina vaitonainen Interpolin johtajan katoamisesta – perhe Ranskan poliisin suojeluksessa\nKansainvälisen rikospoliisijärjestön Interpolin johtaja Meng Hongwei katosi syyskuun lopulla.\nAuto ajoi kiitoradalle Lyonin lentokentällä – lennot keskeytyivät tunneiksi\nAutoa kuljettanut mies on pidätetty. Hänen motiivinsa ei ole selvillä.\nMammutin luuranko myytiin 550 000 eurolla huutokaupassa\nLuuranko on kolme metriä korkea. Yli 10 000 vuotta sitten elänyt mammutti painoi arviolta 1 400 kiloa.\nRanskalaiset viininmaistajaiset antavat syyn juhlia, mutta yöpakkaset purivat satoon\nBeaujolais’n viinialueella ja Lyonissa juhlittiin keskiyöllä yhtä viinivuoden päätapahtumaa: uuden sadon saapumista kaupunkiin.\n“Sekä Macron että Le Pen ovat surkeita” – Ranskassa monet nuoret kipuilevat, koska kumpikaan presidenttiehdokkaista ei kelpaa\nJäisinkö äänestyspäivänä vain kotiin? Vasemmistolaiset opiskelijat Lyonissa ihmettelevät, ketä äänestää toisella kierroksella.\nYle Lyonissa: Presidentinvaalien yllättäjä Macron kerää tuekseen EU-mielisiä nuoria\nVaalitilaisuudessa oli runsaasti nuoria, jotka toivoivat politiikkaan uusia kasvoja ja toivekkuutta.\nPariisi yskii saastesumussa – ilmainen joukkoliikenne ruuhkautunut\nPariisi kärsii historiallisen pahasta saastepiikistä. Ilmansaasteet ovat olleet vaarallisen korkealla tasolla jo lähes viikon.\nHyvä lähiö katsoo asukastaan silmiin eikä väistä ihmistä\nLähiön maine hyvässä ja pahassa ei synny pienestä. Mutta kun maine on saatu, se tarttuu puheisiin ja ennakkoasenteisiin kuin paraskin kärpäspaperi. Maineen kääntäminen parempaan on vaikea ja pitkäkestoinen työ. Hyvä lähiö katsoo asukastaan hyväksyvin silmin takaisin.\nBosnia natisee liitoksistaan – Venäjä tukee serbien eroaikeita\nBosnian serbit puuhaavat Venäjän hiljaisella tuella kansanäänestystä. Se voisi johtaa Bosnian liittovaltion hajoamiseen 20 vuotta sen perustamisen jälkeen. Serbijohtaja Milorad Dodik on kuitenkin jäämässä alueella eristyksiin.\nRanskan äärioikeistojohtaja oikeudessa – vertasi muslimirukoilijoita miehittäjiin\nAsiantuntijat arvioivat, että oikeudenkäynti voi jopa kasvattaa Kansallisen rintaman kannatusta.\nPariisi taistelee tumppeja vastaan\nTupakan tumppaamisesta kadulle voi saada Pariisissa pian 68 euron sakon. Sen tarkoituksena on puhdistaa Pariisin kadut ympäristöä kuormittavista ja maisemaa rumentavista tumpeista. Lyonissa tumpit puolestaan yritetään saada hyötykäyttöön.\nKuopiossa vieraileva tähtikoreografi nousi hip hopilla ryysyistä rikkauteen\nRanskalaiskoreografi Mourad Merzouki nousi ongelmalähiöstä nykytanssin tähtikoreografiksi. Merzouki on Kuopio Tanssii ja Soi -festivaalin päävieras.\nKolme kokkiparia Vuoden Porokokki-finaaliin\nVuoden Porokokki-kilpailun loppusuoralle on päässyt kolme kokkiparia. He ovat Eero Vottonen ravintola Olosta ja Oula Kustaa Keijälä ravintola Salutorgetista, Tuomas Vierelä ja Petri Niilola ravintola Lyonista sekä Jarno Seppä ja Laura Virolainen turkulaisravintola Smöristä.\nSuosittu valofestivaali nähdään jälleen Oulussa\nViime vuoden lopulla järjestetty Valoa Oulu! -festivaali keräsi 25 000 ihmistä ihastelemaan erilaisia valoteoksia. Kuluva vuosi on YK:n kansainvälinen valon vuosi, joka tuo esille valon ja valoteknologioiden merkitystä ihmisten arjessa.\nTuhannet ihmiset kokoontuivat muistamaan Pariisin hyökkäyksessä kuolleita\nMyös sosiaalisessa mediassa sananvapautta puolustetaan lauseella Je suis Charlie, suomeksi Minä olen Charlie. Charlie Hebdo -lehden toimitukseen tehdyssä hyökkäyksessä kuoli 12 ihmistä.\nRoPS sai kreikkalaisen vastustajan Eurocup-peliin\nRovaniemen palloseuran vastustaja Eurocup-pelissä heinäkuussa on kreikkalainen Asteras Tripolis.\nUseissa Ranskan kaupungeissa marssittiin torstaina Front National -puolueen eurovaalivoiton vuoksi. Opiskelijoiden mukaan puolueen ajamat asiat vaarantavat demokratian.\nInterpol käynnisti tutkinnan vaalean tytön henkilöllisyydestä\nKreikan viranomaiset pyysivät apua kansainväliseltä rikospoliisijärjestöltä tytön alkuperän selvittämiseen.\nRanskan äärioikeistojohtajaa uhkaa syyte rotuvihan lietsonnasta - EU-parlamentti kumosi syytesuojan\nEuroparlamentaarikko Marine Le Penin syytesuojan kumoamista olivat pyytäneet ranskalaisen Lyonin kaupungin syyttäjät, jotka tutkivat, onko Le Pen syyllistynyt rotuvihan lietsontaan.\nRanskan muslimit kallistuivat tieteen kannalle ramadanin määrittelyssä\nTurkin, Saksan ja Bosnian muslimit määrittävät jo ramadanin alun tähtitieteen perusteella. Ranskassa ramadan on alkanut tähän asti uudenkuun näkemisen jälkeen. Perinteinen tapa on saanut aikaan lykkäyksiä paastokuukauden alkuun.\nBocuse D'Or -kokkikilpailun voitto Ranskaan\nSuomen edustaja Mika Palonen oli arvostetun kokkikilpailun 12. Pohjoismaista parhaiten sijoittui Tanska.\nHomoliittojen puolustajat suunnittelevat marssia Pariisiin\nMielenosoituksia oli lauantaina ainakin Lyonissa ja Montpellierissä. Ranskan parlamentti käsittelee esitystä samaa sukupuolta olevien avioliitoista ja adoptio-oikeudesta ensi tiistaina.\nKysely: Yli 60 prosenttia sallisi homoliitot Ranskassa\nRanskan hallitus on sallimassa samaa sukupuolta olevien avioliitot, vaikka vastustajat järjestivät suurimman mielenosoituksen 10 vuoteen. Lauantaina marssivat puolestaan puolustajat.\nKulttuurilaitokset ihmisten elämänlaatua parantamaan\nMuseoiden, teattereiden, kirjastojen ja muiden kulttuurilaitosten ei tarvitse olla arkielämästä erillisiä saarekkeita. Ne voidaan valjastaa parantamaan asukkaiden elinoloja. Malli tulee Ranskasta Lyonista, ja sille löytyy kiinnostuneita soveltajia myös Suomesta.\nRanska purki romanileirejä Pariisissa ja Lyonissa\nYksi suurimmista romanileireistä pitää olla tyhjänä lauantaihin mennessä. Alueelle on suunnitteilla moottoritien laajennus.", "timestamp": "2020-07-10T15:40:38Z", "url": "https://yle.fi/uutiset/18-174440"}