{"text": "Virtsankarkailua tytöillä - Hedelmättömyys 2020\nIhmisen virtsaamisprosessi tapahtuu refleksitasolla. Joissakin tapauksissa, erityisesti tytöillä, tämä toiminto häiriintyy.\nPäivähoidon oireiden hoito tytöillä on mahdotonta määrittelemättä tämän ongelman syitä.\nJa vaikkakin inkontinenssi ei ole vakava sairaus, sitä ei pidä jättää huomiotta.\nRiippuen päivän ajasta, on olemassa kahdenlaisia ​​lasten enuresis - päivä ja yö. Ensimmäisessä tapauk- sessa tahdostava virtsaaminen voi ilmetä päivän unessa tai siinä tapauksessa, että lapsi on intohimoinen ja ei kiinnitä huomiota virtsarakon vaistoon. Tyttöjen yöllinen enureesi ilmenee yöllä unen aikana.\nOn syytä huomata, että tyttöjen virtsahtaa inkontinenssissa vallitsee noin 1/3. Kuten pojat, tyttöjen enuresis-syyt liittyvät yleensä hermoston kypsymiseen ja aivojen osien heikentymiseen, jotka johtuvat virtsaamisprosessista. Nämä rikkomukset voivat johtua:\nPerinnölliset tekijät. Jos ainakin yhdellä lapsen vanhemmista oli enuresis lapsi, saman ongelman todennäköisyys vauvassa on noin 50%;\nHerkkä tyyppinen hermosto. Tytöiden päivä- ja yö-enuresis-tapauksia voi esiintyä vasten äskettäin kokeneita rasituksia, kuormituksia hermostoon;\nHermosto endokriinisessä järjestelmässä. Kilpirauhashormonien erityksen lisääntyminen tai väheneminen johtaa aina virtsaamisen aiheuttavien keskusten toimintojen häiriöön;\nSiirretyt infektiot. Merkittävä myrkytys johtaa tässä tapauksessa peruuttamattomaan muutokseen hermoston toiminnassa.\nSynnynnäiset epämuodostumat hermoston kehityksessä;\nVaipojen käyttö enintään 2 vuotta. Vaipojen pitenemisen vuoksi. Aivojen alueen kehityksestä on viivästynyt, kun hän on herättänyt lapsen virtsarakon täyttyessä.\nTytöiden yöllisen verenkierron oireet ovat yleisempiä. Tämän lajin ominaispiirre on se, että inkontinenssi ei ole episodinen vaan pysyvä. Kuitenkin ikä, tämä ongelma menee: 10-12 vuotta, tytöt pääsevät pääsemään eroon tästä ongelmasta ilman lääketieteellisiä toimenpiteitä. Mitä tulee päiväsairauksien oireisiin tytöillä, se on paljon harvinaisempi. Useimmissa tapauksissa on kahdenlaisia ​​sairauksia. Tyttöjen päiväsairauden syy on usein hermoston epävakaus, mutta myös muita tekijöitä, kuten virtsatietorijärjestelmän tulehdussairauksien vaikutus, ovat mahdollisia.\nJos päivällä tai yöllä on useammin epämiellyttävää virtsaamista, yli 5-vuotiaiden tyttöjen on neuvoteltava lääkärin kanssa. Keskushermostoon liittyvien orgaanisten sairauksien poissulkemiseksi erikoislääkäri suorittaa aivojen ultraääni-, tietokonetomografia- ja magneettiresonanssihoitoa. Diagnoosin vahvistamisen jälkeen lääkäri laatii yksilöllisen ohjelman tyttöjen päivä- ja yöhaavojen hoitoon. Samanaikaisten sairauksien läsnä ollessa, joista lopulta tuli virtsainkontinenssin syy, erikoislääkäri määrää hoitoa, jonka tarkoituksena on niiden eliminointi:\nVirtsa-infektion tarttuvuus (kystiitti, lasten virtsaputki): antibioottien (amoksiklaavi ja keftriaksoni) ja kasvipohjaisten (urolesan) käyttö;\nViruksen enkefaliitissa: antiviraalisten lääkkeiden käyttö (Grosprinosin);\nHypoksisilla vaurioilla aivoihin: nimittäminen kurssi ottaa nootropic huumeiden (piracetam).\nMyös tytöiden päivä- ja yö-enuresismin oireiden ja syiden poistamiseksi vanhempien tulisi muuttaa käyttäytymissään. Väärinkäyttämättömän virtsaamisen episodien yhteydessä ei pitäisi kiroilla ja huutaa lapsella, riidellä toistensa kanssa, koska stressi voi aiheuttaa yhä useampia tyttöjen enurezaosia. Seuraavien toimenpiteiden toteuttaminen tyttöjen päivä- ja yöhermosyyttien vähentämiseksi:\nRuokavalio rajoitetulla nesteen saannolla illalla. 2 tuntia ennen nukkumaanmenoa, älä anna vauvanmakuista ja muista juomista sekä hedelmistä, jotka sisältävät paljon nestettä;\nPoistamalla syyt, jotka häiritsevät lapsia ja johtavat hänet emotionaaliseen epämukavuuteen;\nKasviperäisten lääkevalmisteiden käyttö veden infuusioiden muodossa ennen nukkumaanmenoa;\nPsykoterapeuttiset menetelmät, jotka auttavat häiritsemättä innostaa lapsia herättämään yöllä tyhjentää rakko.\nEnnaltaehkäisy Krooninen munuaisten vajaatoiminta - taudin vaiheet kreatiniinipitoisuuden mukaan\nJätä kommentti 7,857Äskettäin sisäelinten kasvaimet ovat lakanneet harvinaisuudesta, mukaan lukien malignin tai hyvänlaatuinen munuaisten kasvain. Tämä sairaus on 5% kaikista virtsateiden sairauksista.", "timestamp": "2020-01-19T22:14:51Z", "url": "https://mymedicalmembership.com/prichiny-jenureza-u-devochek.html"}