{"text": "Flow kielten oppimisessa - miten saat optimaalisen oppimiskokemuksen WordDiven avulla | Sukella kieleen\nFlow-tilassa ihminen paneutuu koko kapasiteetillaan tavoitteelliseen toimintaan ja sulkee kaiken muun tietoisuudestaan. Psykologi Mihály Csíkszentmihályi on tutkimuksissaan todennut ihmisten olevan onnellisimmillaan juuri tällaisina hetkinä.\nFlow’ta voi hyödyntää myös kielten opiskelussa. Kuten muutkin harjoittelua vaativat asiat, kielten opiskelu voi joskus olla tylsää ja turhauttavaa. Mutta kun flow löytyy, oppiminen on tehokasta, olo hyvä ja motivaatio korkealla. Opiskelu etenee kuin itsestään.\nSiksi WordDiven kurssit on suunniteltu niin, että flow’hun pääsee mahdollisimman helposti. Flow-teorian mukaan kolmen ehdon täytyy täyttyä, jotta flow voidaan saavuttaa:\nHaasteellisuuden ja taitojen tasapaino\nWordDiven kursseissa kaikki kolme ehtoa on otettu huomioon. Lue blogistamme lisää, miten kurssimme auttavat saavuttamaan flow-tilan ja tekevät kielten oppimisesta mukavaa.\nWordDivella opiskellessa näet, kuuntelet, ajattelet, luet ja äännät opittavat asiat. Usean aistin käyttäminen saa kaiken huomion keskittymään opiskeluun, eivätkä ulkopuoliset tekijät häiritse oppimista.\nLisäksi opiskelussa on selvät tavoitteet: Jokainen vastaus on askel kohti päivittäistä tavoitetta. Viikkotason tavoitteet voit määritellä itse, jotta pääset isompaan tavoitteeseesi haluamassasi aikataulussa – oli tavoite sitten selviytyminen työmatkalla tai lomareissulla tai hyvä arvosana yo-kirjoituksista.\nJokaisesta vastauksesta, harjoituksesta, päivästä ja viikosta myös saa välitöntä palautetta. Vastauksista saa visuaalista palautetta ja etenemistä kuvaavia pisteitä. Yläreunan palkki kertoo, miten harjoitus etenee. Harjoituksen jälkeen näytetään yhteenveto tuloksista. Tulokset-sivulla omaa etenemistään voi tarkastella milloin vain.\nWordDive oppii nopeasti tuntemaan opiskelijan ja sovittaa sisällön ja etenemisnopeuden yksilöllisesti. Näin harjoitusten haastavuus ja opiskelijan taidot kehittyvät tasapainoisesti.\nOpiskelu WordDiven avulla on palkitseva, pelinomainen kokemus, joka kasvattaa itseluottamusta ja kehittää kielitaitoa. Sukella kieleen!\nflowkielten oppiminenlanguage learning\nReply\tPertti Vuorensola Helmikuu 24, 2015 at 14:20\nReply\tTarja Harju Helmikuu 25, 2015 at 00:31\n10 цитат о языках, которые нас вдохновляют 72,607 views\nMikä kieli on vaikein oppia? 41,294 views", "timestamp": "2020-02-26T18:14:52Z", "url": "https://www.worddive.com/blog/fi/flow-kielten-oppimisessa-miten-saat-optimaalisen-oppimiskokemuksen-worddiven-avulla/"}