{"text": "Kukapa ei pitäisi ilmaiskierroksista? Ilmaiskierrokset ovat eittämättä nettikasinoiden suola. Pääset pelaamaan pelejä käyttämättä lainkaan omaa rahaasi ja joskus jopa saatat voittaakin jotain. Ilmaiskierroksiin on kuitenkin hyvin usein liitetty kierrätysvaatimuksia, jotka saattavat olla melko suuret. Pahimmillaan vaatimukset saattavat olla jopa yli 50-kertaiset!\nOn kuitenkin olemassa muutamia nettikasinoita, jotka tarjoavat pelaajilleen täysin kierrätysvapaita ilmaiskierroksia. Ne takaavat sen, että jos voitto napsahtaa omalle kohdalle, niin voit kotiuttaa rahat saman tien.\nRolla Casino on uusi, vuonna 2018 avattu nettikasino, joka on viimeisen päälle hiottu. Rolla Casino on suunniteltu huolellisesti aina ulkoasusta alkaen, nimittäin se on tyylikäs ja moderni kokonaisuus. Pelitilin avaaminen on helppoa ja talletuksia voi tehdä monella eri vaihtoehdolla, joihin kuuluu luottokortteja ja nettilompakkoja.\nKasinon pelivalikoima on huolellisesti suunniteltu, nimittäin tarjolla on korkealaatuisia pelejä parhaimmilta pelitoimittajilta. Kotiutukset ovat nopeita ja täysin verovapaita, kiitos Maltan pelilisenssin.\nRolla Casino tarjoaa pelaajilleen ensimmäisen talletuksen yhteydessä mahtavat 100 ilmaiskierrosta, jotka ovat täysin kierrätysvapaat! Minimitalletus näiden kierrosten lunastamiseksi on vain 20 euroa. Jos siis Onnetar suosii sinua ja saat voiton pelitilillesi, voit kotiuttaa rahat vaikka heti.\nKierrätysvapaat ilmaiskierrokset ovat harvinaista herkkua etenkin, kun niitä on tarjolla näin paljon. Näillä kierroksilla saatat napata suuremmankin potin!\nRolla Casino ei kuitenkaan jätä bonuksia siihen, nimittäin ensimmäisen talletuksen tehdessäsi saat vielä 100% bonuksen aina jopa 100 euroon saakka. Mikäli haluat tehdä minimitalletuksen, saat yhteensä 40 euron pelikassan ja 100 ilmaiskierrosta. Jos sen sijaan haluat maksimihyödyn bonuksesta irti, saat itsellesi 200 euron pelikassan ja 100 ilmaiskierrosta.\nMuista, että bonus ja talletus tulee tosin kierrättää 25 kertaa ennen kotiutusta, mutta ilmaiskierrosten voitot saat pitää!\nKierrätysvapaat ilmaiskierrokset ovat harvinaista herkkua, jota kaikki nettikasinot eivät tarjoa. Jos niitä on saatavilla, kierroksia on yleensä vain parikymmentä. Rolla Casino tarjoaa kuitenkin mahtavat 100 kierrätysvapaata kierrosta, mikä on vain hyvä asia pelaajille.\nMuista lukea muita kasinouutisiamme, jotta saat tietoosi parhaimmat ja tuoreimmat uutiset ja bonukset.", "timestamp": "2020-06-06T20:52:48Z", "url": "https://www.kasinot.org/uusimmat-kasinouutiset/rolla-casinolta-kierratysvapaat-ilmaiskierrokset/"}