{"text": "AEG BEB351010W Kalusteisiin sijoitettava Uuni | hobbyhall.fi\nAEG BEB351010W Kalusteisiin sijoitettava Uuni\nAEG BEB351010W Kalusteisiin sijoitettava Uuni 890912870\nRapeampi lopputulos höyryn avulla Tämä SteamBake-uuni lisää höyryä kypsennyksen alussa rapeamman ja mehevämmän lopputuloksen saavuttamiseksi. Tavallisten uunitoimintojen lisäksi tämä SteamBake-uuni hyödyntää höyryä kypsennyksen alussa. Höyrykypsennys...\nRapeampi lopputulos höyryn avulla Tämä SteamBake-uuni lisää höyryä kypsennyksen alussa rapeamman ja mehevämmän lopputuloksen saavuttamiseksi. Tavallisten uunitoimintojen lisäksi tämä SteamBake-uuni hyödyntää höyryä kypsennyksen alussa. Höyrykypsennys säilyttää taikinan pinnan kosteana kullanruskean värin ja herkullisen rapean pinnan saavuttamiseksi, kun samalla taikinan sisäosa pysyy ihanan mehevänä. Höyryominaisuus kaikille leivonnan ystäville. Täydellisen tasainen lopputulos Älykkään SurroundCook-kiertoilmajärjestelmän ansiosta kuuma ilma kiertää tasaisesti koko uunitilassa, jolloin ruoat valmistuvat nopeammin ja energiankulutus on tehokkaampaa. Tämän uunin kohdalla tehokas energiankäyttö tarkoittaa myös tehokasta ruoanvalmistusta. Sen uusi SurroundCook-kiertoilmajärjestelmä varmistaa kuuman ilman kiertämisen tasaisesti koko uunitilassa. Tuloksena on uunin nopeampi kuumeneminen. Haluttu lämpötila voidaan saavuttaa jopa 20 % nopeammin, jolloin säästät niin aikaa kuin energiaa Tasainen lopputulos, jopa suuria ruokamääriä valmistettaessa Kypsennys useammalla kannatintasolla – tasaiset lopputulokset ylimääräisen lämpövastuksen ansiosta Uunin ylimääräinen lämpövastus takaa tasaisen lopputuloksen – myös kolmea kannatintasoa käyttäessä – täydellistä lopputulosta varten. Täydellisen tasainen lopputulos. Täydelliset tulokset jopa suurempia eriä valmistaessa Parhaan tilankäytön varmistaa XL-leivinpelti, joka on 20 % suurempi kuin tavallinen uunipelti. Sen avulla voit valmistaa entistä suurempia leivonnaiseriä. Vähemmän ei ole aina enemmän, erityisesti mitä herkullisiin leivonnaisiin tulee. Erittäin suuri XL-leivinpelti on 20% suurempi vakiomallisiin uunipelteihin verrattuna. Sen avulla voit valmistaa suurempia leivonnaiseriä ja olla varma kaikkien leivonnaisten täydellisestä kypsyydestä. Kypsennysajan etenemisen tarkistus yhdellä silmäyksellä Tarkkaile ruoan valmistumista ajastimen avulla. Se antaa yleiskatsauksen kypsennyksen etenemisestä. Ajastimen näyttö antaa yleiskatsauksen ruoan kypsymisestä. Sen selkeä näyttö mahdollistaa hälytyksen asettamisen, ruoan jäljelle jäävän kypsymisajan tarkistamisen ja ajastimen tarkan säätämisen. Maksimaalisen käyttömukavuuden tarjoava uuni Käyttöä helpottamaan muotoillut pellinkannattimet Maksimaalisen käyttömukavuuden tarjoava uuni. Sen alemmat kannatinkiskot on muotoiltu hieman pidemmiksi, minkä ansiosta leivinpellit voidaan asettaa nopeasti ja helposti joka tasoon. Kalusteuuni Monitoimiuuni kiertoilmavastuksella Elektroniset toiminnot: Merkkiääni-Kypsennysaika-Hälytysajastin-Aika Kypsennystaulukko luukun sisäpuolella Helposti puhdistettava luukku Uuniluukun lasit on helppo irrottaa puhdistusta varten. Myös luukku voidaan irrottaa puhdistuksen helpottamiseksi. Alastaittuva ylävastus helpottaa puhdistamista Viilennystuuletin Viilennystuuletin menee päälle automaattisesti, kun uuni on kytketty toimintaan. Se viilentää elektronisia komponentteja, ulospuhallettavaa ilmaa sekä pitää uunin ulkoisia osia viileänä suojaten näin käyttäjiä ja kalusteita. Lapsilukko luukussa Mekaaninen lapsilukko uunin luukussa estää luukun avaamisen. Lapsilukon voi myös kytkeä tarvittaessa pois toiminnasta. A-energialuokka Capacity (L) 71 Steam Category SteamBake Energy Class A\n594.0 cm\n567.0 cm\n595.0 cm\nVääntimillä, Screen Printed Painted", "timestamp": "2020-04-02T22:47:23Z", "url": "https://www.hobbyhall.fi/fi/koti-ja-keittio/kodinkoneet/liedet-ja-uunit/integroitavat-uunit/aeg-beb351010w-kalusteisiin-sijoitettava-uuni_f5e4d06c/"}