{"text": "KAMUT: Muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön. ÄLYÄ VERKOSSA - WEB INTELLIGENCE Tiedekeskus Heureka, Vantaa - PDF\nKAMUT: Muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön. ÄLYÄ VERKOSSA - WEB INTELLIGENCE Tiedekeskus Heureka, Vantaa\nDownload \"KAMUT: Muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön. ÄLYÄ VERKOSSA - WEB INTELLIGENCE Tiedekeskus Heureka, Vantaa 2.-3.9.\"\n1 KAMUT: Muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön ÄLYÄ VERKOSSA - WEB INTELLIGENCE Tiedekeskus Heureka, Vantaa\n2 Muistiorganisaatiot KAMUT = kirjastot, arkistot ja museot ekam yhteistyö pääjohtajien kokous, Helsingin yliopiston kirjasto, Kansallisarkisto, Museovirasto, Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, Svenska Litteratursällskapet, Valtion taidemuseo ja Åbo Akademis Bibliotek ekam-ryhmä, laaja avoin yhteistyöryhmä työryhmät: valmisteluryhmä, KAMUT 2 / tekniikkaryhmä, benchmarking työryhmä, tiedotusryhmä, aineiston valintaryhmä, rahoitusryhmä\n3 Kokoelmat Arkistot Talletettavat objektit uniikkeja, pienin sisällönkuvailun kokonaisuus on arkistoyksikkö Kirjastot Talletettavat objektit eivät välttämättä uniikkeja, pienin sisällönkuvailun kokonaisuus on objektitaso Museot Talletettavat objektit uniikkeja, pienin sisällönkuvailun kokonaisuus on objektitaso\n4 Yhteistyön eteneminen Kamut-tietorakenne, loppuraportti ( MUISTI, Kansallisen aineiston digitointi ja verkkokäyttö, loppuraportti ( Kamut 2 Muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön, loppuraportti (\n5 KAMUT 2 -selvitys Mitä Kamut 2 hankkeessa tehtiin Teoreettinen tarkastelu muutokset Internet maailmassa / Mikael Vakkari Käytännöllinen tarkastelu kehitys mukana olevien laitosten tietovarantojen hallinnan kehityksessä /Jyrki Simovaara Mukana: Museovirasto, Helsingin yliopiston kirjasto, Kansallisarkisto, Suomalaisen kirjallisuuden seura, Valtion taidemuseo Mitä Kamut 2 hanke suosittelee Perustetaan jatkohanke, jossa muistiorganisaatioille laaditaan yhteishaun mahdollistava toteutus Jatkohankkeen tavoitteet määritellään Kamut 2 -hankkeen tulosten perusteella Dublin Core valitaan yhteiseksi metadataformaatiksi Muistiorganisaatiot ovat mukana kansallisen ontologian kehittämisessä Monikieliset haut mahdollistetaan Kehitetään edelleen yhteisiä auktoriteettitiedostoja.\n6 KAMUT 2 -toteutus Kamut 2 -hankkeen tavoitteina on arkistojen, kirjastojen ja museoiden tietovarantojen yhteiskäyttöisyyden aikaansaaminen tietoverkkojen välityksellä. Vaihtoehtoiset toteutustavat: Yhteinen metadataformaatti, ontologia tai edellisten yhdistelmä Erillisiä tietokantoja yhdistävät portaaliratkaisut, tiedon haravointiin perustuvat ratkaisut Kokoelmien kuvailu yhteiskäyttöisyyden ja tiedon löydettävyyden edistämiseksi\n7 KAMUT 2 projektin vaiheistus 1. Määritellään liitettäville järjestelmille Dublin Core - rajapinta. 2. Täsmennetään hakujärjestelmän ulkoasu, käytettävyys- ja toiminnallisuusvaatimukset. 3. Verifioidaan \"Suomalaisen semanttisen webin ontologiat\" - hankkeen tulosten käyttökelpoisuus Kamut 2 -hankkeen kannalta ja päivitetään toteutussuunnitelmaa tarvittaessa. 4. Toteutetaan järjestelmien välisten kyselyjen muodostaminen, lähettäminen ja vastaanottaminen, sekä toteutetaan kyselyjen tulosten esittämismenettely wwwsivulla. 5. Määritellään ja toteutetaan kokoelmien kuvailu halutussa laajuudessa yhteiskäyttöisyyden ja tiedon löydettävyyden edistämiseksi. 6. Toteutetaan haku- ja tulosten esittämismenettely muilla kielillä (englanti ja ruotsi).\n8 Miksi yhteishaku muistiorganisaatioiden järjestelmiin Edistää informaation hallintaa ja saatavuutta kokoelmien käytettävyyttä ja säilyvyyttä tallentavien laitosten yhteistyötä ja työnjaon toteuttamista. Mahdollistaa aineistojen joustavan ja poikkitieteellisen tutkimuskäytön aineistojen alueellisesti tasa-arvoisen saatavuuden kulttuuristen sisältötuotteiden toteuttamisen aineistojen tuomisen kansainvälisesti esille.", "timestamp": "2018-08-17T00:00:18Z", "url": "http://docplayer.fi/6854350-Kamut-muistiorganisaatioiden-tietovarannot-yhteiskayttoon-alya-verkossa-web-intelligence-tiedekeskus-heureka-vantaa-2-3-9.html"}