{"text": "Osta netistä TASTE OF THE WILD – Erittäin suuri valikoima hinta-takuulla ja ilmaisella toimituksella\nTaste of the Wild koiranruoka ja kissanruoka on kehitetty tutkimalla kissojen ja koirien geenejä. Tämä tarjoittaa että lemmikkisi saa luonnollista ja tasapainoista ruokaa, jota kissasi tai koirasi söisi jos se eläisi vapaana luonnossa. Lemmikkisi tulee rakastamaan Taste of the Wildin villiä makua. Voit esimerkiksi tarjota koirallesi Biisonin & Riistan tai Kanan & Lampaan makuista täysravintoa, ja kissallesi Lohen tai Taimenen makusita täysravintoa. Taste of the Wild on luonnollinen korkealaatuinen täysravinto joka ei sisällä viljaa. Ruoka sisältää paljon lihaa ja terveellisiä vihanneksia ja hedelmiä. Tuote on valmistettu tuoreista raaka-aineista jotka on kuivattu varovasti jotta ominaisuudet ja maku säilyvät.\nVILJATON KOIRAN MÄRKÄRUOKA\nTASTE OF THE WILD PACIFIC STREAM 390 G Hinta pr. 100 gr EUR 0,51\nEUR 2,28 2.2780000000000000000000000001 per/kpl kun 12 kpl\nTASTE OF THE WILD SOUTHWEST CANYON 390 G Hinta pr. 100 gr EUR 0,58\nTASTE OF THE WILD PACIFIC STREAM 13 KG Hinta pr. kg EUR 4,80\nIKÄ: 1 VUOTTA - (VILJATON)\nEUR 62,37 62.373000000000000000000000004\nSäästä EUR 11,01\nTASTE OF THE WILD HIGH PRAIRIE 13 KG Hinta pr. kg EUR 4,80\nTASTE OF THE WILD SIERRA MOUNTAIN 13 KG Hinta pr. kg EUR 4,80\nTASTE OF THE WILD PINE FORREST 13 KG Hinta pr. kg EUR 4,80\nVILJATON KOIRANPENTURUOKA\nKOIRANRUOKA AIKUINEN < 10 KG\nTASTE OF THE WILD APPALACHIAN VALLE 6 KG Hinta pr. kg EUR 6,06\nOvh. 42,80\nEUR 36,38 36.380000000000000000000000001\nSäästä EUR 6,42\nKISSANRUOKA AIKUINAN\nTASTE OF THE WILD ROCKY MOUNTAIN 7 KG Hinta pr. kg EUR 5,94\nOvh. 48,92\nEUR 41,58 41.582000000000000000000000002\nSäästä EUR 7,34\nTASTE OF THE WILD CANYON RIVER 7 KG Hinta pr. kg EUR 5,94\nTaste of the Wild on amerikkalaista laaturuokaa koirallesi ja kissallesi\nTaste of the Wild ruoka valmistetaan Yhdysvalloissa. Diamond Pet Food Companyn tehtaat sijaitsevat Californiassa, Missourissa, South Carolinassa ja Arkansasissa. Tehtailla laaduntarkkailu ja tuotekehitys on viety huippuunsa.\nModerni tiede on osoittanut, että nykypäivän koirat ja kissat jakavat dna:n susien ja villikissojen kanssa. Siksi on tärkeää, että koira ja kissa syötetään petoeläimen tavoin, eli tajoamalla sille lihapitoista ruokaa. Se tarkoittaa, etta lemmikkisi saa luonnollisen ja tasapainoisen annoksen ravintoaineita päivittäisestä ruokavaliostaan. Takaat koiran ja kissan luonnonmukaisen ruokavalion tarjoamalla heille Taste of the Wild koiranruokaa ja kissanruokaa. Zoopermarketista löydät laajan valikoiman Taste of the Wild makuja sekä koirille että kissoille. Valikoimassamme ovat niin märkäruoat kuin kuivamuonat. Yhteistä näille kaikille on se, että ne ovat kaikki viljattomia vaihtoehtoja. Taste of the Wild ruokien koostumus sisältää eläinproteiinia, hedelmiä ja vihanneksia. Taste of the Wild ruoissa on käytetty luonnon marjoja kuten mustikkaa ja vadelmaa, jotka sisältävät runsaasti antioksidantteja.\nMiksi valitsisin viljatonta koiranruokaa tai kissanruokaa?\nEpäiletkö että koirasi ei kestä viljaa? Olet ehkä huomannut että koirasi raapii itseään paljon, koiran iho on ärtynyt, tai turkki kuiva ja kiilloton? Zoopermarketista löydät paljon viljattomia koiranruokia. Viljaton koiranruoka on varsinkin ruoka-allergiasta kärsivälle koiralle erittäin hyvä vaihtoehto. Viljaton koiranruoka kattaa koiran kaikki ravintotarpeet luonnollisesti. Kuten sanottu, kissat ja koirat ovat luonnostaan lihansyöjiä. Viljatonta ruokaa suositellaan, koska vilja, maissi ja riisi sisältää suuren määrän tärkkelystä, jolla puolestaan on korkea glykeeminen indeksi (aika, joka kuluu verensokerin nostattamiseen) Käyttämällä viljatonta täysravintoa, voit varmistaa, että lemmikkisi verensokerit eivät nouse liian nopeasti. Se johtaa siihen, että koirallasi ja kissallasi on korkeampi aktiviisuustaso ja parempi kyky oppia. Lisäksi koirasi ja kissasi ulosteen määrä vähenee ja mahdollisuus varastopunkkien saamiseen on pienempi kuin käytettäessä viljapitoisia koiranruokia. Viljattoman ruokavaihtoehdon valitseminen koiralle tai kissalle vähentää myös niiden mahdollisuuksia saada allergisia reaktioita. Monet koirat ja kissat reagoivat viljapitoisiin ruokiin ja saavat niistä herkästi esimerkiksi ihottumaa tai vatsavaivoja. Viljattomat koiranruoat ja kissanruoat ovat usein kalliimpia kuin muut ruoat, mutta vastineeksi ne ovat taloudellisia käytössä, sillä koiran ja kissan ei tarvitse syödä niitä yhtä paljoa, saadakseen vatsansa täyteen. Kun vaihdat viljattomaan ruokaan, suosittelemme ottamaan se käyttöön vaiheittain, sekoittamalla sitä vähitellen koiran tavalliseen ruokaan. Näin lemmikkisi alkaa helposti tottua uuden ruoan makuun ja korkeaan proteiinipitoisuuteen.\nTaste of the Wild koiran kuivaruoat\nZoopermarketin valikoimassa on useita erilaisia Taste of the Wild kuivaruokia:\nTaste of the Wild High Prairie Puppy on penturuokaa, joka on helposti sulavaa ja erinomaista ravintoa koiranpennulle. Koiranruoka perustuu oikeaan lihaan ja muihin proteiininlähteisiin. Riistan makuinen ruoka on maistuvaa ja pentusi tulee rakastamaan sitä.\nTaste of the Wild Pacific Stream Puppy on kalanmakuinen ja helposti sulava penturuoka. Se on hyvä täysravinto koiranpennullesi, jossa on sekoitettuna kalasta saatavaa proteiinia ja hedelmistä ja vihanneksista saatavia antioksidantteja. Ruoka on todella maukasta.\nTaste of the Wild High Prairie sisältää grillattua lihaa, bataattia, herneitä, hedelmiä ja vihanneksia. Riistan makuisessa ruoassa on korkea maistuvuus ja runsaasti antioksidantteja, jotka parantavat koirasi immunijärjestelmää ja vastustuskykyä.\nTaste of the Wild Pacific Stream on tarkoitettu aikuisille koirille ja sen maku perustuu tuoreena savustettuun loheen ja bataattiin. Luonnolliset antioksidantit lisäävät koiran vastustuskykyä. Ruoasta koirasi saa mahtavan makuelämyksen.\nTaste of the Wild Wetlands sisältää ankan lihaa, bataattia ja herneitä. Se on erittäin maistuvaa ja erinomainen valinta aktiiviselle koiralle. Ruoka sisältää myös hedelmiä ja vihanneksia, joista koirasi saa paljon immuunijärjestelmää hyödyntäviä antioksidantteja.\nTaste of the Wild Sierra Mountain koostuu karitsanlihasta, bataatista, herneistä, hedelmistä ja vihanneksista. Yhdessä ruoka-aineet tekevät ruoasta helposti sulavaa ja se on hyvä valinta aktiiviselle koirallesi. Ruoassa on paljon antioksidantteja, jotka parantavat koirasi vastustuskykyä.\nTaste of the Wild Southwest Canyon on erinomainen koiranruoka, joka sisältää proteiineja villisiasta, naudasta, lampaasta ja kalasta. Ruoka sisältää myös hedelmiä ja vihanneksia\nTaste of the Wild märkäruoka koirille\nZoopermarketin valikoimasta löydät myös märkäruokavaihtoehtoja Taste of the Wild koiranruoka-merkiltä. Valikoimasta löytyvät:\nTaste of the Wild Wetlands märkäruoka sisältää ankkaa, viiriäistä ja kalkkunaa. Ne antavat ruoalle erinomaisen maun, jota koirasi rakastaa. Ruoka sopii hyvin aktiiviselle koiralle. Ruoka sisältää myös hedelmiä ja vihanneksia, joista koirasi saa tarpeellisia antioksidantteja ylläpitämään tervettä immuunijärjestelmää ja vastustuskykyä.\nTaste of the Wild Sierra Mountain märkäruoka koostuu karitsanlihasta yhdistettynä bataattiin, herneisiin, hedelmiin ja vihanneksiin. Ruoka on helposti sulavaa ja siitä aktiivinen koirasi saa paljon energiaa. Hedelmien ja vihannesten sisältämät antioksidantit varmistavat, että koiran immuunijärjestelmä toimii optimaalisesti. Tätä märkäruokaa koirasi tulee rakastamaan.\nTaste of the Wild Pacific Stream märkäruoka sisältää tuoreena savustettua lohta ja bataattia, johon on lisätty kalaproteiinia. Luonnolliset antioksidantit pitävät koirasi immuunijärjestelmän kunnossa ja Omega-3 rasvahapot varmistavat, että koirasi iho pysyy terveenä ja turkki on kiiltävä. Kaiken tämän lisäksi koirasi saa ruoasta fantastisen makuelämyksen.\nTaste of the Wild kuivaruoka kissoille\nZoopermarketin valikoimasta löydät seuraavat Taste of the Wild kissan kuivamuonat:\nTaste of the Wild Rocky Mountain kissanruoka sisältää grillattua riistaa ja savustettua lohta. Lisäksi ruokaan on sekoitettu bataattia ja herneitä, jotka antavat ruoalle erityisen herkullisen maun. Tuoreet vihannekset ja hedelmät antavat luonnollisia antioksidantteja, jotka auttavat pitämään kissan kehon vahvana ja vastustuskykyisenä.\nTaste of the Wild Canyon River kuivaruoka on valmistettu taimenesta, bataatista ja herneistä. Maku on korkealuokkainen ja kissasi syö sitä mielellään. Tuoreena kuivatut vihannekset ja hedelmät sisältävät runsaasti antioksidantteja, jotka auttavat pitämään kissan terveenä ja immuunijärjestelmän vastustuskykyisenä.\nTaste of the Wild märkäruoka kissoille\nZoopermarketista löydät kissallesi myös Taste of the Wild märkäruokaa:\nTaste of the Wild Canyon River märkäruoka koostuu taimenesta ja lohesta ja on taatusti kissasi makuun. Bataatti antaa helposti sulavaa energiaa. Hedelmät ja vihannekset tarjoavat massoittain luonnon antioksidantteja, jotka auttavat suojaamaan kissasi kehoa ja parantamaan immuunijärjestelmää. Siten kissasi terveys pysyy optimaalisena.\nTaste of the Wild Rocky Mountain märkäruoka on valmistettu tuoreesta lohesta, kanasta, maksasta ja riistasta. Yhdistettynä hedelmiin ja vihanneksiin nämä ainesosat muodostavat vastustamattoman yhdistelmän, jota kissasi haluaa varmasti syödä. Hedelmissä ja vihanneksissa on lisäksi runsaasti antioksidantteja, jotka parantavat kissasi vastustuskykyä.\nTaste of the Wild Zoopermarketista suoraan kotiovellesi\nToimitamme ne myös suoraan kotiovellesi 2-4 arkipäivässä, siitä kun tuotteet lähtevät keskusvarastoltamme. Pyrimme lähettämään tuotteet 24 tunnin kuluessa tilauksen tekemisestä. Saat siis tuotteet meiltä nopeasti, eikä sinun tarvitse itse kantaa niitä kotiin kaupasta. Meillä on kaikissa tuotteissamme myös hintatakuu, eli jos löydät saman tuotteen toisesta kaupasta halvemmalla, saat sen meiltä samaan hintaan. Zoopermarketin klubilaisena voit lisäksi kerätä 4% bonusta kaikista ostoksistasi. Bonukset vapautetaan käyttöön kaksi kertaa vuodessa.\nNopea toimitus, helpot sivut.\n12.11.2018 - Katja S", "timestamp": "2018-11-13T06:52:19Z", "url": "https://www.zoopermarketti.fi/merkit/taste-of-the-wild/"}