{"text": "⭐KERTOMUKSIA ESPOON AIKUISSOSIAALITYÖN ASIAKKAIDEN ARJESTA\nKERTOMUKSIA ESPOON AIKUISSOSIAALITYÖN ASIAKKAIDEN ARJESTA\nDownload \"KERTOMUKSIA ESPOON AIKUISSOSIAALITYÖN ASIAKKAIDEN ARJESTA\"\n1 Marja Koskenalho KERTOMUKSIA ESPOON AIKUISSOSIAALITYÖN ASIAKKAIDEN ARJESTA Lisensiaatintutkimus, syksy 2013 Ohjaajat: Jari Heinonen, YTT, professori Kati Närhi, YTT, lehtori Yhteiskunta- ja valtiotieteiden lisensiaatin tutkintona suoritettava erikoissosiaalityöntekijän koulutus Kuntouttavan sosiaalityön erikoisala Sosnet Jyväskylän yliopisto, Yhteiskuntatieteellinen tiedekunta2 1 Tiivistelmä Kertomuksia Espoon aikuissosiaalityön asiakkaiden arjesta. Koskenalho, Marja Jyväskylän yliopisto, Yhteiskuntatieteellinen tiedekunta Lisensiaatin tutkintona suoritettava erikoissosiaalityöntekijän koulutus Kuntouttavan sosiaalityön erikoisala Ohjaajat: Jari Heinonen ja Kati Närhi Lisensiaatintutkimus 2013, 168 sivua Tutkimuksen tavoitteena on vahvistaa aikuissosiaalityön asiakkaiden ääntä, tehdä näkyväksi ja kehittää aikuissosiaalityötä. Tutkimuskohteena on Espoon sosiaalitoimiston aikuissosiaalityön moniammatillinen palvelu. Tutkimusote on aineistolähtöinen ja abduktiivinen. Teoreettisena perustana on sosiaalinen konstruktivismi, diskurssitutkimus ja narratiivinen lähestymistapa. Tutkimuskysymys on: Millaisia kertomuksia asiakkaat tuottavat Espoon sosiaalitoimiston aikuissosiaalityön arjesta? Tarkentavat kysymykset ovat: Millaisia teemoja asiakkaat tuottavat kertomuksissaan? Millaisia kategorioita asiakkaat tuottavat itselleen aikuissosiaalityön asiakkaina, muille asiakkaille, sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijöille ja muille sosiaalitoimiston työntekijöille kertomuksissaan? Tutkimuksessa on haastateltu narratiivisesti kymmentä aikuissosiaalityön pitkäaikaisasiakasta. Avoin narratiivinen aineistonkeruu ei typistänyt kertojia ennalta valittujen teemojen kohteiksi ja kysymysten altavastaajiksi, vaan antoi aineistoksi aitoja kertomuksia ihmisten elämästä. Narratiivisesti kerätty aineisto on rikas ja ihmistä kunnioittava. Tutkimuksessa on tehty kolmiportainen analyysi. Ensiksi kertomukset on nimetty eli tehty holistinen narratiivinen muotoanalyysi. Toiseksi on tehty temaattinen sisältöanalyysi. Kolmanneksi on tehty kategorinen sisältöanalyysi. Neljänneksi analyysit on integroitu narratiivisesti. Kaikki kymmenen kertomusta ovat vaikeiden kriisien kautta selviytymistarinoita. Kriisit liittyvät joko vaikeisiin elämäntilanteisiin tai viranomaisten toimintaan tai toimimattomuuteen. Kertomuksia on lisäksi nimetty kasvutarinoiksi, kuntoutumistarinoiksi, kriisitarinoiksi, ajelehtimistarinaksi ja kotoutumistarinaksi. Teemat rakentuvat kertomusten puheenaiheista ja solmukohdista eli kriiseistä. Kriisit viranomaisten kanssa ovat keskeisiä. Teemoja ovat Työ, koulutus ja toiminta, Minä, perhe ja lapsuus, Muut ihmiset, Asuminen, Terveys ja päihteet ja Talous ja toimeentulo. Asiakaskategoriat ovat oppiva, avoin, nöyrä, taisteleva, hermonsa menettävä ja kytättävä asiakas. Sosiaalityöntekijä kategorisoituu kertomuksissa yhteistyötä tekeväksi, hyväksi, huonoksi, toimeentulotukea tekeväksi, vaihtuvaksi ja kokonaan puuttuvaksi. Kertomusten nimeämisen, teemojen ja kriisien sekä asiakasja työntekijäkategorioiden perusteella on rakentunut viisi kuvitteellista kertomusta. Tutkimustuloksena on rakentunut kahdeksan teesiä siitä, mitä sosiaalityössä voisi tehdä tästä eteenpäin. Teesit ovat: Näe ihminen, Näe lapsi, Tunnista kriisit, Tue toimintaa, Tue asumista, Vähennä terveyseroja, Neuvo talousasioissa ja Tee yhdessä. Tutkimus tekee näkyväksi aikuissosiaalityön pitkäaikaisasiakkaat, jotka eivät ole uhreja vaan vaikeasta elämästä kriisien kautta selviytyjiä. Tutkimus tekee näkyväksi hyvän sosiaalityön merkityksen ja tarpeen kehittää sitä yhteistyössä asiakkaiden kanssa. Avainsanat: aikuissosiaalityö, diskurssitutkimus, narratiivisuus, sosiaalinen konstruktivismi.3 2 Sisällysluettelo: Sivu 1. TUTKIMUSAIHE JA SEN PERUSTELUT Mitä sosiaalityö on? Miten sosiaalityö rakentuu? Eriytyvä sosiaalityö Sosiaalityön ristiriitaisuus Määrittelyvalta 8 2. TUTKIMUSTEHTÄVÄ JA TEOREETTINEN VIITEKEHYS Tutkimuskysymykset Sosiaalisen todellisuuden vuorovaikutuksellinen rakentuminen Kielen, diskurssien ja ympäristön suhde Intertekstuaalisuus eli moniäänisyys Muutoksen mahdollisuus Elämän kertomuksellinen rakentuminen Elämäntarinan dialektinen suhde oman elämän ja yhteiskunnan historiaan Minä, muuttuvat identiteetit, asemointi ja kategorisointi TUTKIMUKSEN TOTEUTTAMINEN Narratiivinen tutkimusaineisto Haastattelujen ja koko tutkimuksen kulun etiikka Todellisuuden poikkileikkauksellinen ja narratiivinen hahmottamistapa Kolmiportainen narratiivinen analyysi Oma näkökulmani ja tutkimuksen tavoite ASIAKKAIDEN KERTOMUSTEN NIMEÄMINEN Selviytymistarinat Kriisitarinat Kasvutarinat Kuntoutumistarinat Ajelehtimistarina Kotoutumistarina 504 3 5. KERTOMUSTEN TEEMAT Puheenaiheet ja kriisit Työtä, koulutusta ja toimintaa Minä, perhe ja lapsuus Muut ihmiset Asuminen Terveys ja päihteet Talous ja toimeentulotuki Yhteenveto kertomusten teemoista AIKUISSOSIAALITYÖN TYÖNTEKIJÖIDEN JA ASIAKKAIDEN KATEGORISOINTI Millaisia aikuissosiaalityön työntekijät ja asiakkaat ovat ja miten he toimivat? Oma sosiaalityöntekijä on tärkeä Hyvää yhteistyötä oman sosiaalityöntekijän kanssa Hyvä sosiaalityöntekijä Huono sosiaalityöntekijä Sosiaalityöntekijä tekee toimeentulotukea Sosiaalitoimisto Nöyrä, oppiva, avoin, taisteleva, hermonsa menettävä, kytättävä asiakas Yhteenveto aikuissosiaalityön työntekijä- ja asiakaskategorisoinneista KUVITTEELLISIA KERTOMUKSIA ESPOON AIKUISSOSIAALITYÖN ARJESTA: KERTOMUSTEN, TEEMOJEN JA KATEGORIOIDEN INTEGROINTI Kertomusten rakentamisperusteet ja elämän kertomuksellinen kulku Kasvutarina Ajelehtimistarina Yksinhuoltajan selviytymistarina Eronneen miehen kriisitarina Maahanmuuttajaperheen kotoutumistarina 1555 4 8. LOPUKSI Mitä voisimme tehdä aikuissosiaalityössä tästä eteenpäin Yhteenveto 160 LÄHTEET 164 LIITTEET 167 KUVIOT JA TAULUKOT 1686 5 1. TUTKIMUSAIHE JA SEN PERUSTELUT 1.1. Mitä sosiaalityö on? Olen tehnyt sosiaalityötä yli 20 vuotta. Tavoitteeni on ymmärtää paremmin, mitä olen tekemässä. Sosiaalityöstä sanotaan, että se on näkymätöntä työtä, sillä kyse on monensuuntaisesta vuorovaikutustyöstä. Kun viranomaisena toimivaa sosiaalityöntekijää pyydetään kertomaan, mitä hän tekee, hän pohtii, kumman tarinan hän kertoo, virallisen vai todellisen. Virallinen tarina sosiaalityöstä on kaukana arkisesta asiakastyön vuorovaikutuksen draamasta (Hänninen 2002, 20). Asiakkaalta kysytään harvemmin, miltä sosiaalityö näyttää hänen näkökulmastaan, vaikka hän on kokemusasiantuntija. Tutkimukseni tavoitteena on selvittää, millaisia tarinoita asiakkaat kertovat aikuissosiaalityön arjen vuorovaikutuksesta, draamasta ja sen toimijoista. Tavoitteeni on vahvistaa sosiaalityön hiljaisen asiakkaan ääntä. (Granfelt 2000, 105 ja Kulmala 2006, ) Tavoitteeni on rakentaa parempaa sosiaalityötä (Granfelt 2000, ) tai ainakin luoda sen kehittämiselle edellytyksiä Miten sosiaalityö rakentuu? Sosiaalitoimiston aikuissosiaalityön vuorovaikutussuhteet ovat toisaalta yhteiskunnallisesti määritelty mm. lakien ja asetusten säätelemä konstruktio, toisaalta paikallisissa ammatillisissa käytännöissä päivä päivältä rakentuvia asiakkaan ja työntekijän välisiä kertomuksia, vuorovaikutussuhteita ja mikrorakenteita. Historialliset, taloudelliset ja yhteiskunnalliset olosuhteet, suuret tarinat, ja ristiriitaiset valtiolliset, tieteelliset, sosiaalipoliittiset, paikalliset ja ammatilliset tavoitteet ja intressiristiriidat säätelevät sosiaalityön arjen draamaa. Mutta asiakkaan kertomus ei ole pelkästään yhteiskuntarakenteen heijaste ja suurten tarinoiden toistamista (Hänninen 2002, 22 23), vaan arjen vuorovaikutuksessa rakentuu myös uusia kertomuksia ja tulkintoja, jotka muuttavat asiakkaan ja työntekijän elämää ja leviävät sitä kautta laajemmallekin asiakkaan verkostoihin ja sosiaalityön tarinavarantoon (emt., 22) ja käytäntöihin. Valtadiskurssit ja vaihtoehtoiset diskurssit kamppailevat asiakkaiden ja työntekijöiden tulkinnoissa. (Juhila 2004, 164 ja 166 ja 178.) Tavoitteenani on myös raivata tilaa vaihtoehtoisille kertomuksille sosiaalityöstä. Emansipaatio on vapautumista huonoista tarinoista (Hänninen 2002, 79).7 6 Tutkimukseni on paikallinen. Tutkin Espoon sosiaalitoimiston aikuissosiaalityötä. Liian usein ajatellaan yksinkertaistaen, että kunnallinen sosiaalityö on valtiollisesti ja lakisääteisesti ohjattua. Unohdetaan, että sosiaalityötä toteutetaan paikallisesti hyvin erilaisissa palvelurakenteissa ja ammatillisissa käytännöissä. Paikalliset, jopa henkilökohtaiset, tulkinnat ja toimintatavat - sekä myös paikalliset tapaustutkimukset voivat jopa haastaa valtiollisen tutkimuksen. (Kröger 2000, ) Tässä mielessä tutkimukseni on tapaustutkimus Espoosta Eriytyvä sosiaalityö Kunnalliselle sosiaalityölle on 2000-luvulla ominaista ammatillinen eriytyminen yhdennetystä aluesosiaalityöstä mm. lastensuojelun ja vammaispalvelun sosiaalityöhön sekä sosiaalitoimiston, päihde-, terveys-, mielenterveys- ja työllisyyspalveluiden sosiaalityöhön. Aikuissosiaalityöksi on alettu kutsua lähinnä sitä lakisääteistä työtä, mitä tehdään kunnallisissa sosiaalitoimistoissa. Sosiaalitoimistot kuuluvat niin sanottuun sosiaalityön omaan kotikenttään, sillä niissä sosiaaliala asiantuntija-ammatteineen on toiminnan pääasiallinen kehys. (Juhila 2008, 28.) Kunnat ja kuntayhtymät toteuttavat sosiaalityön palvelurakenteen eriyttämistä hyvin eri tavoin. Yhä suurempi osa sosiaalipalveluista tuotetaan yksityisesti ostopalveluina. Mitä yhdennetystä aluesosiaalityöstä on jäänyt jäljelle sosiaalitoimiston aikuissosiaalityöhön? Tällä hetkellä jatkuvasta Kelalle siirto -keskustelusta huolimatta ainakin toimeentulotuki, jonka varjossa tehdään sosiaalityötä. Sosiaalitoimiston aikuissosiaalityö katoaakin usein toimeentulotuen taakse. Sanotaan, että siellä jaetaan rahaa. Mutta millaisena sosiaalityö tulee näkyviin toimeentulotukilain lakisääteisen velvoitteen varjosta? Millaista sosiaalitoimiston aikuissosiaalityö on? Onko sitä? Espoossa aikuissosiaalityön perustehtävä on kaksijakoinen: taloudellinen tukeminen ja sosiaalinen kuntoutus. Jokaisella sosiaalityöntekijällä onkin kaksi työtä, toimeentulotukipäätösten tekeminen ja sosiaalityö. Kyse on siitä, miten täydentävä ja ehkäisevä toimeentulotuki valjastetaan sosiaalisen kuntoutuksen tueksi. Toinen paikallisesti hyvin eri tavalla toteutettu muutos on sosiaalitoimiston aikuissosiaalityön ammatillinen rakenne. Sosiaaliohjaajat ovat aikuissosiaalityön uusi vireä ammattikunta. Etuuskäsittelijät osallistuvat eri kunnissa eri tavoin toimeentulotuesta päättämiseen. Espoossa8 7 lisäksi terveydenhoitaja ja tietysti vahtimestari ja esimiehet toimivat sosiaalitoimiston aikuissosiaalityössä. Työvoimaohjaaja ja asumisneuvoja käyvät sosiaalitoimistossa säännöllisesti. Sosiaalipalveluiden paikallisesti eri tavoin järjestetty moniammatillinen toimintatapa täytyy aina huomioida, kun tutkitaan sosiaalityötä. Kyse ei ole pelkästään sosiaalityöntekijöiden tuottamasta palvelusta. Aikuissosiaalityön arjen draamaan osallistuu monta toimijaa. Siksi asiakkaan ja työntekijän välisen vuorovaikutuksen tutkiminen on mielenkiintoista. Suhde ei ole henkilökohtainen vaan se on koko palvelun peili. Tutkin asiakkaan kertomuksia koko toimiston moniammatillisesta palvelusta Sosiaalityön ristiriitaisuus Tutkin painottuuko sosiaalitoimiston aikuissosiaalityössä voimattomuus: olemassa olevien raskaiden ja syrjäyttävien rakenteiden voima (Bauman 2004, 12 13) ja asiakkaan objektivointi (Juhila 2009, 47 52) vai tasavertaisen subjektiuden ja dialogin luovat mahdollisuudet? Sosiaalityöllä on sekä huolenpito- että muutostehtävä. Huolenpito voi joskus merkitä sopeuttamista, nykytilanteen hyväksymistä ja ylläpitoa, mutta myös asiakkaan arvostavaa kohtelua, laadukasta asiakastyötä ja sosiaaliturvaa. Sosiaalityöhön liittyy myös pyrkimys muutokseen, huono-osaisten tilanteen paranemiseen, valtaistamiseen sekä voimavarojen aktivoiminen myös palvelurakenne- ja yhdyskuntatasolla. Kysymys kuuluukin, pitääkö asiakkaan muuttua ja aktivoitua vai palveluiden ja ympäristön tuen parantua? Onko sosiaalityö syrjäytymisen diskurssin uusintamista (Helne 2002, 51 58) vai yksilön tai rakenteen muuttamista? Kirsi Juhilan (2008) mukaan suomalaisessa sosiaalityössä on vallalla yksityisen vastuun diskurssi ja sosiaalityön perinteinen ongelmien rakenteellisuutta korostava eriarvoistumisdiskurssi on heikoilla. Suomessa kukoistaa individualistinen tarina jokainen on oman onnensa seppä. Sosiaalityössä on mahdollista rakentaa ja tukea vaihtoehtoisia ja uusia tulkintoja, diskursseja ja tarinoita. Niiden esiin tuominen on erityisesti tutkimukseni kohteena. Kannustan tutkimuksessani asiakkaita tuottamaan omia, ehkä vaihtoehtoisiakin kertomuksia sosiaalityöstä.9 Määrittelyvalta Tutkimukseni ja sosiaalitoimiston aikuissosiaalityön kohtalonkysymys on, miten palvelu vastaa asiakkaan tarpeisiin? Kenellä on valta määritellä sosiaalityön arkisen vuorovaikutuksen, draaman kulkua? Kuka määrittelee asiakkaan tarpeita, asiakas vai työntekijä? Onko työntekijällä valtaa toimia asiakkaan tarpeiden mukaisesti vai vetäytyykö hän hallintokielen kyynisen genren taakse (Tiililä 2007, 217, 228 ja 232)? Rakentavatko sosiaalitoimiston palvelutarpeen arvioinnit ja suunnitelmien tekeminen, tietokoneet ja työpöydät vuorovaikutuksesta byrokraattisesti etäännyttävän näytelmän (Eräsaari 2000, 124)? Kuuluuko asiakkaan ääni hänen omien tarpeidensa arvioinnissa ja suunnitelmissa? Tekeekö työntekijä ne hänen kanssaan vai hänelle vai pelkästään muille työntekijöille? Tuottaako sosiaalityö päivittäin asiakkaille ja ihmisille negatiivisia identiteettejä ja toiseuden kategorisointeja (Kulmala, 2006, 7 ja 54) vai toteutuuko tasa-arvoinen dialogi? Kertooko asiakas olevansa sosiaalityön subjekti vai objekti? Tutkimusraporttini etenee siten, että esittelen tutkimustehtäväni ja teoreettisen viitekehykseni luvussa 2. Esittelen narratiivisen tutkimusaineiston ja analyysit luvussa 3. Nimeän kertomukset luvussa 4. Esittelen aineistosta nousevat teemat luvussa 5 ja kategorisoinnit luvussa 6. Rakennan luvussa 7 viisi kuvitteellista kertomusta tulkitsemalla lukujen 4, 5 ja 6 analyysejä ja kokoan tutkimustulokset loppuluvussa 8.10 9 2. TUTKIMUSTEHTÄVÄ JA TEOREETTINEN VIITEKEHYS 2.1. Tutkimuskysymykset Tutkimukseni pääkysymys eli tutkimustehtäväni on, millaisia kertomuksia asiakkaat tuottavat Espoon sosiaalitoimiston aikuissosiaalityön arjesta. Tarkennan tutkimustehtävääni kahdella kysymyksellä. Ensimmäinen kysymykseni on, millaisia teemoja asiakkaat tuottavat kertomuksissaan. Toinen kysymykseni on, millaisia kategorioita asiakkaat tuottavat itselleen aikuissosiaalityön asiakkaina, muille asiakkaille, sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijöille ja muille sosiaalitoimiston työntekijöille kertomuksissaan Sosiaalisen todellisuuden vuorovaikutuksellinen rakentuminen Tutkimukseni perustana on sosiaalinen konstruktivismi, diskurssitutkimus ja narratiivinen metodologinen lähestymistapa. Näkemys, että sosiaalinen on konstruktio, asettaa koko tutkijan käsityksen yhteiskunnasta, sosiaalisesta ja jopa omasta identiteetistään, joka rakentuu sosiaalisessa vuorovaikutuksessa, uuteen ontologiseen positioon. Kaikki ei olekaan essentiaalisesti totta. Käsitys sosiaalisen todellisuuden vuorovaikutuksellisesta rakentumisesta asettaa kielen tutkimuksen keskiöön (Pietikäinen & Mäntynen 2009, 12). Kieli ei sosiaalisen konstruktionismin näkökulmasta vain kuvaa maailmaa, vaan myös luo ja muuttaa sen merkityksiä. (Helne 2002, ) Minulle sosiaalinen konstruktivismi merkitsee nöyryyttä. Kaikkea ei voi koko ajan kyseenalaistaa, mutta on hyvin mielenkiintoista kyseenalaistaa ainakin jotenkin omaa toimintaansa. Tällä hetkellä kyseenalaistan vahvimmin omaa arkipäiväistä toimintaani sosiaalityössä. Tuotanko asiakkaille ja ihmisille negatiivisia identiteettejä ja toiseuden kategorisointeja (Kulmala 2006,7 ja 54)? Kohtelenko ihmisiä objekteina (Juhila 2009, 47)? Olenko itse sosiaalityön raskaan byrokraattisen11 10 hallintotradition kantaja ja uusinnanko syrjäytymisen diskurssia (Helne, 2002, 51 58), vaikka pyrin edustamaan virallisesti tasa-arvoisen dialogin diskurssia ja sosiaalityön uutta asiantuntijuutta (Juhila 2004, 178)? Valtadiskurssien ja vaihtoehtoisten diskurssien kamppailu tapahtuu myös ihmisten sisäisenä keskusteluna. Ihminen on olemukseltaan vuorovaikutuksellinen, mutta myös uutta luova (Mead 1952, Juhila 2004, ) Kielen, diskurssien ja ympäristön suhde Kieli on resurssi. Jokaisella kielenkäyttäjällä on oma repertuaarinsa, jonka hyödyllisyyttä testataan erilaisissa vuorovaikutustilanteissa. Dialogisen kielikäsityksen mukaan kieli on kauttaaltaan ristiriitainen. Kielen käyttäjä tekee valintoja ja näin tehdessään asettuu aikaisempien merkityksellistämistapojen verkostoon. Valinnat tapahtuvat tekstuaalisella mikrotasolla, diskursiivisten ja sosiaalisten merkitysjärjestelmien tasolla. Kielen ja ympäristön suhde on aina kaksisuuntainen. Kielenkäyttö rakentaa maailmaamme ja toisaalta maailma vaikuttaa siihen, miten käytämme kieltä. Kieli on sosiaalisesti rakentunutta ja sillä on valtaa. Kieli on merkittävä osa sosiaalista toimintaa. Kieli, kielenkäyttötilanne ja yhteiskunta muodostavat mikro-makro -jatkumon, merkityskehät, joilla diskurssitutkija liikkuu ilmaisten sijaintinsa käsitteiden avulla. (Pietikäinen & Mäntynen 2009, ) Diskurssia voidaan pitää vakiintuneena merkityksellistämisen tapana, jonka kieliyhteisön jäsenet tunnistavat. Diskurssit ovat kirjoitettua, puhuttua tai viitottua kieltä sekä semioottisia merkkejä, piirroksia ja kuvia. Merkitykset riippuvat käyttötilanteesta ja kontekstista. Kielenkäytöllä on ideologiset merkitykset. Jotkut tavat tuottaa ja merkityksellistää todellisuutta nousevat valtaapitäviksi. Vallan ja diskurssien välisen suhteen ja muotojen monitieteinen tutkiminen monitasoisissa ja historiallisesti muuttuvissa ja uudelleenjärjestyvissä tilanteissa on 2000-luvun tutkimuksen keskiössä. (emt., ) Konteksti (suomennettuna kielen kanssa ) on monitasoinen käsite mikrosta makroon. Kielen tuottamiseen liittyy välitön vuorovaikutustilanne, toimintaympäristö, diskursiiviset käytänteet, institutionaalinen konteksti (esim. sosiaalityö) ja yhteiskunnallinen ja sosiokulttuurinen taso. Kaikki ovat yhtaikaa läsnä. Lisäksi on huomioitava, että kontekstit muuttuvat historiallisesti ja historiakin12 11 on läsnä ihmisten merkitysmaailmassa. On mahdotonta selvittää koko kontekstia. Tutkijallakin on sitä paitsi oma kontekstinsa, ja oma suhteensa aineistoon ja ilmiöön. Tutkijan tulee rajata tutkimuksensa selkeästi. (emt., ) Diskurssien hierarkkinen verkosto on alati liikkeessä. Eri diskurssit hallitsevat eri tilanteissa. Diskurssivalta ja -järjestys määräytyvät sosiaalisin ja yhteiskunnallisin perustein. Kielenkäyttö on funktionaalista, tavoitteellista toimintaa, jolla on toisaalta yhteiskunnan määräämä diskursiivinen järjestys ja toisaalta luova valta ja voima järjestää ja kuvata, representoida maailmaa uudella tavalla. Yhteiskunnallisella tasolla diskurssit nojautuvat ideologioihin ja ajatusjärjestelmiin tai haastavat ne. Diskurssi on näkökulma, joka jättää toiset asiat sivuun ja nostaa toiset esiin. Kielellä muodostetaan identiteettejä, kuvaillaan, ryhmitellään, luokitellaan, kategorisoidaan, hierarkisoidaan. (emt., ) 2.4. Intertekstuaalisuus eli moniäänisyys Kielen moniäänisyys eli intertekstuaalisuus merkitsee sitä, että diskurssintutkijan toinen silmä on tekstissä ja toinen tähyää sen juuria, aikaisempaa käyttöä ja käyttäjää. Kielenkäyttö on luonteeltaan lainailevaa, sekoitettua ja kierrätettyä. Jokainen ainutkertainen kielenkäyttötilanne syntyy vuorovaikutuksessa muun kielenkäytön kanssa. Uudet tilanteet muuttavat vanhoja merkityksiä. Kieli on indeksikaalista. Siinä on viittauksia menneestä. Se sisältää referointeja, raportointia ja presuppositioita, olettamuksia, jotka esitetään totena, mutta joiden lähde, viite, toinen ääni on usein vaikea löytää. (Pietikäinen & Mäntynen 2009, ) Diskurssitutkimuksen näkökulmasta moniäänisyys eli polyfonia on myös yksi representaation keino. Ketä referoidaan, kuka pääsee ääneen, millä tavalla hänen äänensä esitetään, millainen kuva siitä annetaan, erottuvatko eri äänet vai ovatko ne päällekkäin. Miten voimakas on representoidun ja representoijan ääni. ( emt., 127.) Tietoisuus muiden äänistä ja oman äänen suhteesta muihin ääniin mahdollistaa kriittisyyden ja reflektoinnin ja sitä kautta toimijuuden ylipäänsä. Oman äänen esille saaminen edellyttää esimerkiksi ymmärrystä kielen ja kontekstin välisestä yhteydestä ja monipuolisia kielellisiä ja diskursiivisia resursseja. Tavallaan oma ääni ja sen kuuluvaksi tekeminen on merkki siitä, että13 12 kielenkäyttäjä on onnistunut mobilisoimaan resurssejaan tiettyä tilannetta ja funktiota varten. Näin oma ääni on oman toimijuuden lähde ja väline. (emt., 128.) 2.5. Muutoksen mahdollisuus Valtio ja tiede ovat vahvoja valtadiskurssien tuottajia ja ylläpitäjiä. Kriittinen konstruktivisti ei vain tarkastele, miten sosiaalinen järjestys on rakennettu, vaan tutkimusotteeseen sisältyy aina myös muutoksen, dekonstruktion ja rekonstruktion mahdollisuus (Helne 2002, 22). Vahvimmin konstruktionistinen tiedonkäsitys kuitenkin ilmenee siinä, että osallistumme vaihtoehtoisten diskurssien rakentamiseen tai valtadiskurssien pönkittämiseen aina, haluammepa tai emme. Olemme osallisia, vaikka olisimme hiljaakin. Se, mitä ei kyetä, voida tai haluta sanoa ääneen, on kiinnostavaa hiljaisuuden kulttuuria. Hiljaisuudetkin kuuluvat diskursseihin (emt., 20). Kyse on puhevallasta. Konstruktivistinen yhteiskuntatutkimus asettaa usein tavoitteekseen hiljaisten, syrjässä elävien ihmisten äänen ja vaihtoehtoisten uusien diskurssien esiintuomisen (Granfelt 2000, 105 ja Kulmala 2006, 75 80) Elämän kertomuksellinen rakentuminen Narratiivit eli kertomukset ovat erityinen diskurssien muoto. Kertomukset ovat luontainen tapa jäsentää elämää ja itseään, minuutta, kokemuksia ja muistikuvia. Ne on helppo tunnistaa. Niillä on alku, keskikohta ja loppu. Niitä pitää koossa juoni. Ne ovat loogisesti, ajallisesti ja toiminnallisesti yhtenäisiä. Niihin sisältyy juonen lisäksi myös kertomuksen arviointia, jota voi olla alussa, pitkin matkaa tai lopussa. (Pietikäinen & Mäntynen 2009, 79 ja 104 ja ) Kertomukset ovat tärkeitä, koska elämme kertomusten maailmassa. Kun ihmisiltä kysytään, miksi he tekivät jotakin, he vastaavat usein kertomusten muodossa. (Kaasila 2008, 419.) Kertomusten kautta voidaan ymmärtää ja hallita menneisyyttä. Ihmisten identiteetit rakentuvat merkittävästi kertomuksina ja kertomukset suuntaavat toimintaa tulevaisuuteen. Kertomus on tietämisen muoto, joka on kenties ihmisen tärkein väline ajallisuuden ymmärtämisessä. Kertomukset jäsentävät eettistä paikkaamme maailmassa. Kertomus on vastaus kysymykseen, kuka minä olen. (Hyvärinen & Löyttyniemi 2005, 189.)14 13 Konstruktiivisen tutkimusotteen perusajatus on, että yksilöt konstruoivat tietonsa ja identiteettinsä kertomusten avulla. Kertomuksissa ihmiset ilmentävät niitä merkityksiä, joita he ovat luoneet elämästään ja itsestään. Näitä kertomuksia luodaan, korjataan ja rakennetaan koko elämän ajan kokemusten, reflektoinnin, vuorovaikutuksen ja yhteisyyden välityksellä. (Paananen 2008, 19.) Käsitteitä tarinallisuus ja narratiivisuus voidaan Vilma Hännisen mukaan käyttää synonyymeinä. Tarina sinänsä on abstraktio ja kertomus viittaa tarinan esitykseen merkkien muodossa. Yksi kertomus voi sisältää useita tarinoita eli se voidaan tulkita monella tavalla. (Hänninen 2002, 20.) Matti Hyvärisen ja Varpu Löyttyniemen (2005, ) mukaan tarina viittaa kertomuksen ilmaisemaan tapahtuman kulkuun. Samasta tarinasta voi siis olla monta toisistaan poikkeavaa kertomusta. Kertomuksella on aina jokin media (suullinen, kirjallinen, kuvallinen), esittämisen tapa ja järjestys. Koska on tärkeää, miten ja missä järjestyksessä asiat kerrotaan, Hyvärinen ja Löyttyniemi käyttävät kertomuksen ja kertomuksellisuuden käsitettä. Diskursseihin nähden narratiivien näkökulma sosiaaliseen toimintaan on subjektiivisempaa ja yhteisöllisempää. Se perustuu yhteisön kulttuurisiin arvoihin, tapoihin ja kertomusrakenteisiin. Kertomus kerrotaan yhdessä. Se on dialoginen. Sekä kertoja että kuulija, lukija ja yleisö osallistuvat kertomiseen. Kertomus on aina performatiivinen. Se on tarkoitettu jollekin. Sillä on funktio kontekstissaan. Sitä ei koskaan kerrota turhaan. (Pietikäinen & Mäntynen 2009, 106.) Narratiivisuus on kielen universaali funktio. Kertomukset olivat alun perin suullisia (opettavaiset sadut, tarinat, historia), mutta ne voidaan kertoa myös kirjallisina vai vaikkapa valokuvin tai näytelminä. Kertomusten avulla ihmiset luovat järjestystä ja tolkkua kokemuksiinsa ja elämäänsä, jäsentävät ja rakentavat todellisuuttaan, ymmärtävät ja muokkaavat elämää, tapahtumia ja ihmissuhteitaan. Kertoja tukeutuu kertomusrakenteisiin ja toisaalta liikuttaa, uusintaa niitä. Kertomukset ovat jaettuja, yhteisiä ja sitkeitä ja pysyvät elossa ajan saatossa, mutta jokainen kertomistilanne on kuitenkin ainutkertainen juuri siinä hetkessä, jossa se kerrotaan. Sitä määrittävät kulttuuriset mallitarinat, kerronnan säännöt, oletettu vastaanottaja ja kerrontatilanne. Kertomukset liittyvät valtaan esimerkiksi siten, että jotkin pääsevät legitiimiasemaan (historia) ja toiset saattavat jäädä kokonaan kuulematta tai kirjaamatta, esimerkiksi naisten ja lasten ja asiakkaiden tarinat. (emt., )15 14 Vilma Hänninen on väitöskirjassaan (2002, 13-17) Sisäinen tarina, elämä ja muutos kehittänyt narratiivista lähestymistapaa. Ihminen rakentaa etenkin muutostilanteissa merkitystä elämäänsä tarinoiden avulla. Ihmisen sisäinen tarina on keskeinen. Sisäisen ja ulkoisen tarinan välillä ei ole jyrkkää eroa esimerkiksi George Herbert Meadin ajattelussa. Sisäinen tarina on aina sekä yksilöllisesti luova että kulttuuriin sidottu. Tarinallisen kiertokulun teoria viittaa tietyllä tavalla systematisoituun käsitykseen siitä, millä tavoin sisäinen tarina, kerronta ja elämä liittyvät toisiinsa. Koko elämä, ei vain kieli, on narratiivisessa filosofisessa pohdinnassa olemukseltaan tarinallista. Sisäinen tarina viittaa ihmisen mielen sisäiseen prosessiin, jossa ihminen tulkitsee omaa elämäänsä tarinallisten merkitysten kautta. Sisäinen tarina ilmaistaan ja osin muodostuukin kerronnassa ja toiminnassa, mutta osittain se jää myös piiloon. Kaikkia kokemuksia ei kerrota, kaikkia suunnitelmia ei toteuteta. (emt., 20.) Draaman käsite viittaa itse elävään elämään, toiminnalliseen prosessiin, jossa ihmiset pyrkivät toteuttamaan sisäisessä tarinassaan muotoilemiaan tarinallisia projekteja. Hänninen käyttää elämästä draaman käsitettä korostaakseen sitä perusnäkemystä, että elävä elämä ei ole tarinoiden edeltäjä, vaan jo itsessään tarinallisesti tulkkiutunut. Draamassa toteutuva prosessi on faktinen. Draama muuttaa ihmisten tilanteita, situaatioita ja sen kautta sisäistä tarinaa. (emt., 20 ja 22.) Käytän omassa tutkimuksessani käsitettä sosiaalityön arki, mikä on lähellä Hännisen draamakäsitettä. Minusta sana arki sopii hyvin kuvaamaan sosiaalityön monitoimijaista, intertekstuaalista, valtadiskurssien, suurten ja pienten tarinoiden ja ristiriitojen määrittelemää arkista tarinallista kamppailua ja dialogista vuorovaikutusta. Tarinallisen kiertokulun teoria asettaa sisäisen tarinan ja jokapäiväisen arjen draaman keskinäisiin suhteisiin. Se kytkee samalla tarinallisuuden ilmenemismuodot ulkopuoliseen todellisuuteen. Hännisen käsite draama kuvaa yksilön näkökulmasta prosessia, jossa ihminen suhteutuu yhtäältä sosiaalis-materiaaliseen, toisaalta diskursiiviseen todellisuuteen. Elämän, kerronnan ja ajattelun välillä on kiinteä yhteys. (emt., 20.) Situaatio on niiden seikkojen kokonaisuus, joihin ihminen on suhteessa (asuinpaikka, työpaikka, perhesuhteet, terveydentila, sosiaaliset normit, säännöt, lait) eli elämäntilanteen kokonaisuus. Situaatio muuttuu jatkuvasti sekä ihmisen toiminnan seurauksena että siitä riippumatta. Situaatio on16 15 faktinen eli se ei muutu ajattelun vaan ainoastaan toiminnan voimalla. (emt., ) Situaatio on siis sukua monitasoiselle käsitteelle konteksti, mutta sen näkökulma on pelkästään yksilöllinen. Sosiaalinen tarinavaranto viittaa siihen kulttuuristen kertomusten joukkoon, joka tarjoutuu yksilölle. Se sisältää kaikki ne tarinat, joita ihmiset kohtaavat sosiaalisessa vuorovaikutuksessa tai kirjojen ja tiedotusvälineiden kautta. Se on jatkuvasti liikkeessä. Siihen tuotetaan jatkuvasti uusia tarinoita, jotka erilaisten suodattumisprosessien kautta asettuvat ihmisten käytettäviksi osaksi henkilökohtaista tarinavarantoa, joka sisältää myös omassa henkilöhistoriassa kertyneet tarinallisesti tulkitut kokemukset. (emt., 21.) Sisäisessä tarinassa ihminen tulkitsee elämänsä tapahtumia sekä situaationsa tarjoamia mahdollisuuksia ja rajoja sosiaalisesta tarinavarannosta omaksumiensa tarinallisten mallien avulla. Sisäinen tarina ohjaa ihmistä elämän draamassa. Kun hän kertoo tarinaansa, hän voi saada sille sosiaalista vahvistusta ja kertomus voi siirtyä sosiaaliseen tarinavarantoon kuulijoiden resurssiksi. Ihminen kiinnittyy toisiin draamassa ja kerronnassa. (emt., ) Koko tarinallisen kiertokulun prosessi ankkuroituu sosiaalisiin valtarakenteisiin, sekä sosiaalismateriaalisiin että diskursiivisiin. Tarinallinen kiertokulku on historiaan ankkuroitunut ja historiaa tuottava prosessi. (emt., ) Narratiivinen tutkimustapa antaa tutkimukseen osallistuvalle ihmiselle äänen. Siinä pyritään tuomaan esiin tutkimukseen osallistuvien oma tapa antaa asioille merkityksiä. Kuitenkin on tunnustettava, että tulkinnassa ja esityksessä on aina viime kädessä tutkijan ääni. (emt., 34.) Jos ihmisille ja sosiaalityön asiakkaille on tarjolla elämäntilanteiden usein dramaattisissakin muutoksissa vain huonoja, pessimistisiä tarinoita sisäisen tarinan muuttamisen aineksiksi, he joutuvat huonoon kierteeseen. Toisaalta vaikeidenkin tarinoiden ja kokemusten jakaminen muiden kanssa tarjoaa vertaistukea. Narratiivisessa terapiassa pyritään rakentamaan pessimististen tarinoiden rinnalle uusia onnistumisen tarinoita. Tutkimukseni tarkoitus on tuoda esille sosiaalityön tarinavarantoon jaettavaksi asiakkaiden tarinoita, sekä pessimistisiä että optimistisia. Tarinoiden mallinnusta, teemoittelua ja tulkintaa ei voi konstruktiivisessa aineistolähtöisessä tutkimuksessa määritellä etukäteen. Tarinan ja elämän dialektinen suhde tarkoittaa, että tarinat voivat sekä köyhdyttää ja kahlita että vapauttaa ja rikastuttaa ymmärrystä. (emt., 79.)17 16 Kuvio 1: Tarinallinen kiertokulku Lähde: Hänninen 2002, Elämäntarinan dialektinen suhde oman elämän ja yhteiskunnan historiaan Gabriel Rosenthal katsoo (2005, 27 28), että kokemuksen, muiston ja kertomuksen välillä on dialektinen suhde. Elämäntarina kerrotaan aina nykyperspektiivistä, mutta elämän historia on todella eletty ja koettu mennyt, josta on jäänyt muisto. Kun pyritään rekonstruoimaan mennyttä, pyritään etsimään tapahtumien kulkua. Mitä ihmiset kokivat, minkä merkityksen he antoivat teoilleen silloin, minkä merkityksen nyt ja mihin he sijoittavat tapahtumat elämäkertansa kontekstissa. Jotta voisi ymmärtää lausumia menneistä asioista ja kokemuksista, pitää tulkita niitä nykykontekstin läpi, nykyisen ja tulevaisuusperspektiivin osana. Menneen elämän historian18 17 rekonstruktio tapahtuu nykyisen elämänkertomuksen valossa. Nykyisyys määrittää mennyttä, on sen perspektiivi ja tuottaa tietyn menneen suhteessa aikaan. Nykyisyys hallitsee ja valikoi muistia, muistojen ajallisia ja temaattisia yhteyksiä ja menneen esittämistapaa. Tämä tarkoittaa sitä, että elämänkulun muutoskohdissa ja käänteissä myös sekä menneen, nykyisen että tulevaisuuden tulkinnat tulkitaan uudelleen. Ne ovat uudelleentulkintakohtia. Uudet muistetut menneet nousevat joka kohdassa esiin. Mutta nykyisen kautta rakentuva mennyt ei ole irrallinen menneen perspektiivistä. Kertomukset viittaavat sekä nykyiseen elämään että menneisyyden kokemuksiin. Samoin kuin menneisyys rakentuu nykyisestä ja tulevan odotuksesta, samoin nykyisyys rakentuu menneestä ja tulevasta. Näin elämäkerrat tuottavat tietoa sekä kertojan nykyisyydestä, menneisyydestä että tulevaisuusperspektiivistä. (Rosenthal 2005, ) Näistä teoreettisista oletuksista seuraa vaatimuksia kertomusaineistojen keruulle ja analyysimetodeille. Pitää antaa tilaa elämän historialle, tapahtumien kululle ja kokemuksille, eikä vain ihmisten nykytulkinnoille. Pitää pyrkiä nykyisen ja menneisyyden perspektiivien erojen rekonstruktioon. (emt., 29.) Rosenthalin mukaan (emt., 34) menneisyyden fyysistä rekonstruointia lukuun ottamatta tarinan kertominen on ainoa keino päästä lähelle sitä, mitä todella tapahtui menneisyydessä. Kun tarina alkaa kulkea, kertoja syventyy menneisyyteen, löytää yhä uusia yksityiskohtia ja nykyhetki, nykytilanne ja kuulija unohtuu. Nykyisyyden kautta tulkinta vähenee. Se, valitseeko kertoja tietyn tavan puhua asioista voi johtua joko menneistä asioista tai nykyisestä tulkinnasta ja haastattelijan vaikutuksesta. Tarinaa kerrotaan jaksoissa. Tyylin vaihdokset, temaattiset käänteet, siirtymät ja vuorovaikutusvaihdokset kertovat uuden jakson alkamisesta. (emt., ) Rosenthal erottaa (emt., 53) vahvasti koetun ja kerrotun. Elämän historia ja elämäntarina muodostuvat yksilöllisen ja sosiaalisen dialektiikkana. Elämäkertatutkimus mahdollistaa yksilöllisen tapauksen ja kollektiivisen ympäristön suhteen rekonstruoinnin. Kun rekonstruoimme yksilöllisen tapauksen, tavoitteena on aina myös tehdä yleisiä väitteitä sosiaalisesta todellisuudesta ja yhteiskunnan historian ja yksilön oman elämän historian keskinäisestä suhteesta.19 Minä, muuttuvat identiteetit, asemointi ja kategorisointi Ihmisessä on George Herbert Meadin (s.1863 k.1931) (1952) symbolisen interaktionismin mukaan sekä luova subjektiminä I että sosiaalisesti rakentuva objektiminä Me. Hauska kielellinen yhteensattuma sitoo Meadin identiteetin suomen kielen sanaan me. Ympäristö rakentaa koko elämämme ajan kaikissa sosiaalisissa tilanteissa vahvasti identiteettiämme. Silti emme ole Meadin mukaan pelkästään sosiaalisesti muovautuvia objekteja, vaan meillä on oma tosi minämme, joka luo meitä joka hetki myös sisältäpäin. Ihmisellä on siis mahdollisuuksia selvitä vaikeissakin olosuhteissa löytämällä jotakin hyvää itsestään ja aiemmista positiivisemmista identiteeteistään. Hän haluaa omissa ajatuksissaan, kertomuksissaan ja toiminnassaan määritellä itseään positiivisesti (Kulmala 2000, 59). Sosiaalisessa konstruktivismissa sosiaalisesti rakentuneista identiteeteistä rakentuu silta yksilön, vuorovaikutuksen ja ympäristön välille. Identiteetit tuotetaan minän ja yhteiskunnan vuorovaikutuksessa. Postmoderni subjekti koostuu useista identiteeteistä. Ne ovat tilanne- ja kontekstisidonnaisia. Sen vuoksi jokainen tuottaa omasta elämästään kertoessaan itselleen useita identiteettejä. (emt., ) Narratiivinen lähestymistapa liittyy siihen laajaan ajatuslinjaan, jossa minuutta ei nähdä pysyvänä ja olemuksellisena, vaan kulttuurisena prosessina, muuttuvana ja moniulotteisena. Identiteetti on sen mukaan tarinallinen luomus. Se saa erilaisia painotuksia. Sosiaalinen identiteetti tarkoittaa, että eri toimijaminät, minuudet aktualisoituvat eri elämänalueilla, eri projekteissa. Kunkin tarinan sisällä toteutuu yksi toimijaminuus. (Hänninen 2002, ) Reflektiivinen identiteetti, tulkittu minä on tietoinen vastaus kysymykseen, kuka minä olen. Se muodostuu ihmisen kertoessa itselleen tarinaansa. Tässä on kyse objektiminästä, Me:stä H. C. Meadin (1952) tarkoittamassa mielessä. Tällä tasolla identiteettiä on mahdollista luoda ja tulkita yhä uudelleen. Tietoisesti identiteetin luomista tapahtuu erityisesti silloin, kun rutiininomainen elämänkulku syystä tai toisesta katkeaa. (emt., 61.) Sosiaalityön asiakkuus houkuttelee helposti kertomaan tarinaa syrjäytymisestä tai syrjäyttämisestä, ulkopuolisuudesta ja toiseudesta. Asiakkuuteen liittyy myös se prosessi ja se matka, jonka kautta siihen tilanteeseen on tultu. Asiakkuus ei ole irrallinen tapahtuma, vaan siihen on jouduttu tavalla tai toisella, sillä on nykyisyys ja tulevaisuus. Anna Kulmala kertoo tutkimuksestaan, että hän ei20 19 mitenkään kutsunut asiakkaita kertomaan, keitä he ovat, vaan identiteetit tulevat kertomuksiin kuin varkain, oheistuotteena. (Kulmala 2003, 60.) Kulmalalle kategorisointi ja sosiaalinen identiteetti ovat hyvin rinnakkaisia käsitteitä. Sosiaalinen identiteetti on hänelle se osa henkilökohtaista identiteettiä, jossa on mukana ulkoapäin annettuja ja kategorioihin liitettyjä määrityksiä. Ulkopuoliset kategorisoivat ihmisiä esimerkiksi vaatteiden, ulkoisen olemuksen, ihonvärin, mielenterveysongelman, paikan ja tilanteen mukaan. Kun negatiivisiin kategorioihin leimatut ihmiset kertovat itsestään, he pyrkivät tekemään elämänsä ymmärrettäväksi muille ja myös itselle. Kertomuksissa tulee esiin sekä heille annetut leimatut identiteetit että vaihtoehtoiset määritykset itsestä. Kulmala kutsuu tätä vastapuheeksi. Negatiivisesti kategorisoitu haluaa päästä irti marginaalisesta toiseudestaan ja tulla tavalliseksi, normaaliksi ja hyväksytyksi, pyristellä irti ennakkoluuloisen stereotypian kahleesta. (emt., ja ) Jäsenkategoria-analyysi on yksi mahdollinen tapa eritellä, miten puhujat haastattelun kuluessa järjestävät ja jäsentävät kulttuurista todellisuuttaan, miten he sijoittavat itsensä ja muut osaksi sosiaalista maailmaa, tekevät hienovaraisia erotteluja ja eri tavoin moraalisesti arvottavat eri ryhmiin ja kategorioihin kuulumista sekä niihin liittyviä moraalisia normeja ja merkityksiä (Nikander 2010, 242). Jäsenkategoria-analyysin juuret ovat etnometodologiassa ja erityisesti myöhemmin myös keskusteluanalyysin kehittymiseen keskeisesti vaikuttaneen Harvey Sacksin ajattelulla luvulla. Sacksin mukaan meidän tulee tehdä arkisesta ja itsestään selvästä vieras ja ottaa jokapäiväinen vuorovaikutus tutkimuskohteeksi. Hän halusi luoda työvälineen, jolla voitaisiin löytää säännöt, joita ihmiset käyttävät kategorioita valitessaan ja luodessaan kulttuurista järjestystä puheen ja kielen avulla. Hänen mielestään suuri osa siitä tiedosta, joka yhteiskunnan jäsenillä on yhteiskunnastaan, on säilötty näiden kategorioiden sisään. (Nikander 2010, ja Sacks 1992, ) Jäsenkategoria on luokittelun väline. Tilanteesta riippuen jokin kategoria valikoituu sopivaksi tavaksi kuvata ihmistä. Muodostuu kategoriapareja (nainen mies, lääkäri potilas, sosiaalityöntekijä asiakas) ja kategoriakoosteita (äiti isä sisko veli mummi), joiden oletamme kulttuurisesti liittyvän yhteen. Kategoriasidonnainen toiminta viittaa siihen, että yksittäisen kategorian kuullessamme liitämme siihen kulttuurisesti tyypillisiä toimintoja kuten lääkäri parantaa, lapsi leikkii. Kategoria herättää mielissämme joukon erilaisia kulttuurisia Näytä lisää\nKokemuksia leimatusta identiteetistä Anna Kulmala 26.10.2006 Tutkimuksen keskiössä Omakohtaiset kertomukset Identiteetin rakentuminen Leimatun identiteetin ja toiseuden kokemukset Mielenterveysongelmat, Lisätiedot \"Emme voi ratkaista ongelmia ajattelemalla samalla tavalla kuin silloin, kun loimme ne. Albert Einstein\nTIETOINEN HAVAINTO, TIETOINEN HAVAINNOINTI JA TULKINTA SEKÄ HAVAINNOLLISTAMINEN Hanna Vilkka Mikä on havainto? - merkki (sana, lause, ajatus, ominaisuus, toiminta, teko, suhde) + sen merkitys (huom. myös Lisätiedot Narratiivinen tutkimus\nNarratiivinen tutkimus Outi Ylitapio-Mäntylä Lapin yliopisto Syksy 2011 Kertomus, Tarina narrative=kertomus, kerronnallinen, kertomuksellinen story=tarina kertomus=tarina tarinallinen tutkimus = kerronnallinen Lisätiedot Työyhteisön näkökulma - osatutkimus\nKaikille sopiva työ ja työyhteisö Työyhteisön näkökulma - osatutkimus Erikoistutkija Outi Hietala, 1 RATKO-malli työyhteisöjen näkökulmasta Osatutkimuksen tavoitteena: - kuvata RATKO-mallin & -kehittämistyön Lisätiedot TERAPIA MERKITYSTYÖNÄ MISTÄ RAKENTUU AUTTAVA KESKUSTELU? Jarl Wahlström Jyväskylän yliopiston psykologian laitos\nTERAPIA MERKITYSTYÖNÄ MISTÄ RAKENTUU AUTTAVA KESKUSTELU? Jarl Wahlström Jyväskylän yliopiston psykologian laitos Psykoterapiakeskustelujen tutkimus Jyväskylän yliopiston psykologian laitoksella 1 Laitoksen Lisätiedot Mitä on laadullinen tutkimus? Pertti Alasuutari Tampereen yliopisto\nMitä on laadullinen tutkimus? Pertti Alasuutari Tampereen yliopisto Määritelmiä Laadullinen tutkimus voidaan määritellä eri tavoin eri lähtökohdista Voidaan esimerkiksi korostaa sen juuria antropologiasta Lisätiedot VOIMAUTTAVA VALOKUVA\nVOIMAUTTAVA VALOKUVA Voimauttava valokuva on taide- ja sosiaalikasvattaja Miina Savolaisen kehittämä sosiaalipedagoginen menetelmä, jonka avulla valokuvaa voidaan käyttää yksilön ja erilaisten ryhmien Lisätiedot Ryhmätoiminnan tausta-ajatuksia\nVOIKUKKIA-vertaistukiryhmän ohjaajakoulutus Ryhmätoiminnan tausta-ajatuksia VOIKUKKIA 2014 Suomen Kasvatus- ja perheneuvontaliitto ja Sininauhaliitto Tekijät: Virpi Kujala SISÄLTÖ Dialogisuus Narratiivisuus Lisätiedot Tieteiden välinen kommunikaatio oikeus- ja yhteiskuntatieteiden välillä\nTieteiden välinen kommunikaatio oikeus- ja yhteiskuntatieteiden välillä Kaisa Raitio Yhteiskuntapolitiikan laitos Joensuun yliopisto Monitieteisen ympäristötutkimuksen metodit 12.-13.10.2006 SYKE Esityksen Lisätiedot Aikuissosiaalityö- Kuntouttavaa työtoimintaa\nAikuissosiaalityö- Kuntouttavaa työtoimintaa Aikuissosiaalityön päivät 2012 24.1.2012 Ls 21 25.1.2012 Ls 9 Mikko Keränen, kehittäjä-sosiaalityöntekijä, Inari Anurag Lehtonen, sosiaalityön opiskelija, kuntouttavan Lisätiedot Opioidikorvaushoito toipumisprosessin välivaiheena Hoidosta onnistuneesti irrottautuneiden kokemuksia kuntoutumisesta\nOpioidikorvaushoito toipumisprosessin välivaiheena Hoidosta onnistuneesti irrottautuneiden kokemuksia kuntoutumisesta Sini Kankaanpää Helsingin yliopisto, sosiaalityön pro gradu -tutkielma 2013 Päihde- Lisätiedot Visio: Arjen riskit hallintaan ennakoiden ja yhteistyössä! 4.5.2014 Yhteiset palvelut/jhaa 1\nVisio: Arjen riskit hallintaan ennakoiden ja yhteistyössä! 4.5.2014 Yhteiset palvelut/jhaa 1 Kokemuksia työnohjauksesta johdon näkökulmasta 4.5.2014 Yhteiset palvelut/jhaa 2 Työnohjauksen peruskysymyksiä Lisätiedot LASTEN KERRONTA JA SEN MERKITYS Narratiivinen tutkimus lasten ja kriisikeskuksen työntekijän välisistä keskusteluista\nJulkaisun voi tilata osoitteesta www.socom.fi/julkaisut.html LASTEN KERRONTA JA SEN MERKITYS Narratiivinen tutkimus lasten ja kriisikeskuksen työntekijän välisistä keskusteluista Kaakkois-Suomen sosiaalialan Lisätiedot Lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden ja lastenpsykiatrian poliklinikan yhteistyö. Eeva Vermas 2010\nLastensuojelun sosiaalityöntekijöiden ja lastenpsykiatrian poliklinikan yhteistyö Eeva Vermas 2010 Itäinen perhekeskus Sörnäisten lastenpsykiatrian poliklinikka Lastensuojelu on sosiaaliviraston lapsiperheiden Lisätiedot Mitäon yhteisöllisyys? Sosiokulttuurisen teorian mukaan oppimista tapahtuu, kun ihmiset ovat keskenään vuorovaikutuksessa ja osallistuvat yhteiseen\nKT Merja Koivula Mitäon yhteisöllisyys? Sosiokulttuurisen teorian mukaan oppimista tapahtuu, kun ihmiset ovat keskenään vuorovaikutuksessa ja osallistuvat yhteiseen toimintaan Osallistuminen ja oppiminen Lisätiedot MIEHEN ROOLIEN MUUTOKSET JA PERHE SIIRTOLAISUUDESSA Palvelujärjestelmän kohtaaminen\nVarsinais-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus VASSO MIEHEN ROOLIEN MUUTOKSET JA PERHE SIIRTOLAISUUDESSA Palvelujärjestelmän kohtaaminen Mies Suomessa, Suomi miehessä-luentosarja Helsinki 26.11.2008 MERJA Lisätiedot Etnografia palvelumuotoilun lähtökohtana\nPeople-centric problem solving Etnografia palvelumuotoilun lähtökohtana Gemic on strategiseen tutkimukseen, ihmislähtöisiin innovaatioihin ja liiketoiminnan kehittämiseen erikoistunut konsulttitoimisto. Lisätiedot asiakas työntekijä suhde pitkäaikaistyöttömän identiteetti Outi Välimaa Tampereen yliopisto Sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön laitos\nasiakas työntekijä suhde pitkäaikaistyöttömän identiteetti Outi Välimaa Tampereen yliopisto Sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön laitos asiakas työntekijä suhde työn ydin on asiakkaan ja työntekijän kohtaamisessa Lisätiedot Laadullinen tutkimus. KTT Riku Oksman\nLaadullinen tutkimus KTT Riku Oksman Kurssin tavoitteet oppia ymmärtämään laadullisen tutkimuksen yleisluonnetta oppia soveltamaan keskeisimpiä laadullisia aineiston hankinnan ja analysoinnin menetelmiä Lisätiedot Salli osallisuus III koulutuspäivä, puheenvuoro. Aikuissosiaalityön johtava sosiaalityöntekijä Hanna Tabell 22.11.2012\nSalli osallisuus III koulutuspäivä, puheenvuoro Aikuissosiaalityön johtava sosiaalityöntekijä Hanna Tabell 22.11.2012 Hannikaisenkadun sosiaaliasema Asiakaskäynnit vuonna 2011 sosiaaliohjaajan ja sosiaalityöntekijän Lisätiedot jukka.harmainen@pp.inet.fi www.perhejaverkostokeskus.fi KM Jukka Harmainen 9/2015\nKM Jukka Harmainen 9/2015 1 ! VERKOSTOJEN MERKITYS JA DIALOGISUUDEN KOROSTAMINEN ILMESTYI VIRANOMAISKESKUSTELUIHIN VOIMAKKAAMMIN 1990-LUVULLA.! MISTÄ TÄHÄN ON TULTU?! Kaarina Mönnkönen (2001) Ammatillinen Lisätiedot IHMISTEN JOKI KOHTAAMISIA JA KYSYMYKSIÄ AURAJOELLA. Helena Ruotsala, Turun yliopisto, Kansatiede, helena.ruotsala@utu.fi\n. IHMISTEN JOKI KOHTAAMISIA JA KYSYMYKSIÄ AURAJOELLA Helena Ruotsala, Turun yliopisto, Kansatiede, helena.ruotsala@utu.fi AURAJOEN MONET KASVOT AURAJOEN NYKYISYYDESTÄ JA TULEVAISUUDESTA Kerrottu koettu Lisätiedot Yksi totuus vai monta todellisuutta? Johtajuus sosiaalisena konstruktiona\nYksi totuus vai monta todellisuutta? Johtajuus sosiaalisena konstruktiona Sosiaalinen konstruktionismi Lähtökohdat sosiologiassa ja tieteenfilosofiassa Alkuteoksena pidetään klassista teosta Berger & Luckmann Lisätiedot Kulttuuriset käytännöt opetuksessa ja oppimisessa Marianne Teräs\nMIELELLÄÄN-SEMINAARI 7.10.2015 Puistotorni, Tampere HYVÄT KÄYTÄNNÖT TOIMIJUUTTA VAHVISTAMASSA Jyrki Jyrkämä Professori (emeritus) Sosiaaligerontologia, sosiologia jyrki.jyrkama@jyu.fi TEEMAT Käytännöt Lisätiedot OMAISET MIELENTERVEYSTYÖN TUKENA TAMPERE RY\nOMAISET MIELENTERVEYSTYÖN TUKENA TAMPERE RY Vertaistuki omaisryhmissä tutkimusprojekti www.omaiset-tampere.fi/vertaistuki Miia Männikkö p.040/722 4292 miia.mannikko@omaiset-tampere.fi VERTAISTUKI - tutkittua Lisätiedot Kuka on strategian tekijä? Diskursiivinen näkökulma. Eero Vaara\nKuka on strategian tekijä? Diskursiivinen näkökulma Eero Vaara Perinteisiä näkökulmia strategiaan Käskemistä Päätöksentekoa Suunnittelua Analysointia Politikointia Kulttuurin luomista ja muuttamista Sosiaalista Lisätiedot TARINALLISUUS ARKIPÄIVÄSSÄ\n9.-10.10.2007 Rovaniemi TARINALLISUUS ARKIPÄIVÄSSÄ elämäkertatyöskentelyn mahdollisuudet lastensuojelussa Johanna Barkman Pesäpuu ry www.pesapuu.fi Elämäntarina Ihminen tarvitsee monipuolisen ja riittävän Lisätiedot Ajatuksia ja kokemuksia moniammatillisesta tilannearviotyöskentelystä. Aikuissosiaalityön päivät Rovaniemellä 18. 19.1.\nAjatuksia ja kokemuksia moniammatillisesta tilannearviotyöskentelystä Aikuissosiaalityön päivät Rovaniemellä 18. 19.1.2011 Kati Närhi Kaksi kokemusta tilannearviotyöskentelystä Keski-Suomen aikuissosiaalityön Lisätiedot Oma ääni kuuluviin omat taidot näkyviin\nOma ääni kuuluviin omat taidot näkyviin Hyvää Ikää Kaikille seminaari Seinäjoella 18.9.2014 Marjut Mäki-Torkko Vammaispalvelujen johtaja, KM Mitä ajattelet ja sanot minusta Sitä luulet minusta Sinä olet Lisätiedot Ulkoringiltä sisärinkiin. Kuinka auttaa kumuloituneista ongelmista kärsiviä nuoria aikuisia pirstaleisessa palvelujärjestelmässä.\nUlkoringiltä sisärinkiin. Kuinka auttaa kumuloituneista ongelmista kärsiviä nuoria aikuisia pirstaleisessa palvelujärjestelmässä. Aikuissosiaalityön päivät Jyväskylä 8.1.2014 Anne Määttä, VTT Elsa Keskitalo, Lisätiedot HUOMATAANKO IHMISET RAKENTEIDEN JA SÄÄNTÖJEN TAKAA?\nHUOMATAANKO IHMISET RAKENTEIDEN JA SÄÄNTÖJEN TAKAA? 1) Otsikon kysymys on aiheellinen, perusteluja 2) Millainen voisi olla ihmiskeskeinen toimintatapa? Irma Kiikkala, TtT, terveydenhuoltoneuvos 04102013 Lisätiedot Lapsen osallistava opetus. = Lapsilähtöisyys = Toiminnallisuus/ Kokemuksellisuus\nLapsen osallistava opetus = Lapsilähtöisyys = Toiminnallisuus/ Kokemuksellisuus Teemu Lappalainen 2008 Osallistavan opetuksen tavoite Lapsi ymmärtää Lapsi ymmärtää kokemusten kautta Ei toiminnallisuutta Lisätiedot Sosiaalinen kuntoutuminen. 15.5.2012 Ilkka Peltomaa Etelä-Pirkanmaan työvoiman palvelukeskus\nSosiaalinen kuntoutuminen 15.5.2012 Ilkka Peltomaa Etelä-Pirkanmaan työvoiman palvelukeskus Työ- ja elinkeinopalvelut Työ- ja elinkeinotoimiston uusi palvelumalli rakentuu kolmeen palvelulinjaan ja yrityslähtöisyyden Lisätiedot Osallisuus, osallistuminen ja yhteisöllisyys: hankkeita, projekteja vai arkista elämää?\nLasten marginalisoitumisen ehkäisy paikkalähtöisen osallistumisen keinoin (SA134949) Lasten ja nuorten marginalisaatioriskin hallinta varhaisen tunnistamisen avulla (SA264436) OSATUTKIMUS II: Lasten ja Lisätiedot NUORET KOKEMUSASIANTUNTIJOINA. Jari Lindh Yliopistonlehtori Lapin yliopisto Asiakkaiden toimijuuden ja osallisuuden tukeminen -seminaari 21.4.\nNUORET KOKEMUSASIANTUNTIJOINA Jari Lindh Yliopistonlehtori Lapin yliopisto Asiakkaiden toimijuuden ja osallisuuden tukeminen -seminaari 21.4.2015 TAUSTAA Viime vuosina on yhä vahvemmin korostettu, että Lisätiedot SILTA VUOROVAIKUTUSSUHTEISIIN työmalli sijaishuoltoon. IV Valtakunnalliset lastensuojelun perhehoidon päivät 17-18.11.\nSILTA VUOROVAIKUTUSSUHTEISIIN työmalli sijaishuoltoon Työn tavoitteena TUKEA LAPSEN ELÄMÄNTARINAN EHEYTYMISTÄ rakentamalla SILTA lapsen, lapsen biologisten vanhempien ja lastenkodin/sijaisperheen välille Lisätiedot sosiaalisesta tuesta läheiselle: Miehen tuki ystävälle ja omaishoitajan tuki muistisairaalle puolisolle\nTuen antajien kokemuksia sosiaalisesta tuesta läheiselle: Miehen tuki ystävälle ja omaishoitajan tuki muistisairaalle puolisolle Ira Virtanen ab, Seija Pekkala b ja Saila Poutiainen b a Viestinnän, median Lisätiedot Miten tuen lasta, jolla on kielellinen erityisvaikeus\nMiten tuen lasta, jolla on kielellinen erityisvaikeus 9.12.2015 Outi Jalkanen Outi Jalkanen 27.2.2007 1 Kielellinen erityisvaikeus, Käypä hoito 2010 Kielellinen erityisvaikeus (specific language impairment, Lisätiedot KESKUSTELUNANALYYSI. Anssi Peräkylä Kvalitatiiviset menetelmät 04.11.2009\nKESKUSTELUNANALYYSI Anssi Peräkylä Kvalitatiiviset menetelmät 04.11.2009 Esitelmän rakenne KESKUSTELUNANALYYTTINEN TAPA LUKEA VUOROVAIKUTUSTA ESIMERKKI: KUNINGAS ROLLO KESKUSTELUNANALYYSIN PERUSOLETTAMUKSET Lisätiedot Ilmaisun monet muodot\nLAADULLINEN TUTKIMUS Hanna Vilkka 1 LAADULLISEN TUTKIMUKSEN OMINAISLAATU Hermeneuttinen tieteenihanne: intentionaaliset selitykset, subjektiivisuus, sanallinen/käsitteellinen tarkastelutapa, metodien moneus. Lisätiedot Uutta asiantuntijuutta sosiaalialalle:! sosiaalipedagogiikka ja sosionomi (AMK)!!\nUutta asiantuntijuutta sosiaalialalle:! sosiaalipedagogiikka ja sosionomi (AMK)!! Elina Ikonen YTM, sosiaalityöntekijä, opettaja Jatko-opiskelija (Itä-Suomen yliopisto) Väitöskirja koskien suomalaista Lisätiedot KASVATETTAVAN OSALLISTAMINEN JA KASVUN ARVIOINTI\nYHTEENVETO 5.9.2013 VASTAANOTTOKESKUSTEN ASIAKASPALAUTTEEN YHTEENVETO Taustaa Aikuisten turvapaikanhakijoiden asiakaspalautekysely järjestettiin 17 vastaanottokeskuksessa loppukeväällä 2013. Vastaajia Lisätiedot LASTEN JA NUORTEN OSALLISUUS: SILKKAA SANAHELINÄÄ VAI MIETITTYJÄ TAVOITTEITA?\nLASTEN JA NUORTEN OSALLISUUS: SILKKAA SANAHELINÄÄ VAI MIETITTYJÄ TAVOITTEITA? Tutkimushanke: Lasten marginalisoitumisen ehkäisy paikkalähtöisen osallistumisen keinoin (SA134949) Osahanke I: Osallistuminen, Lisätiedot Työpajat TYP:n kumppanina Työhönkuntoutumisen kumppanuusfoorumi 22.11.2011. Hilla-Maaria Sipilä Projektisuunnittelija\nTyöpajat TYP:n kumppanina Työhönkuntoutumisen kumppanuusfoorumi 22.11.2011 Projektisuunnittelija Espoon työvoiman palvelukeskuksen asiakasprosessi KUNTOUTTAVA TYÖTOIMINTA PAJALLA ETYP moniammatilliset Lisätiedot Laadullisen tutkimuksen luonne ja tehtävät. Pertti Alasuutari professori, Laitoksen johtaja Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitos\nLaadullisen tutkimuksen luonne ja tehtävät Pertti Alasuutari professori, Laitoksen johtaja Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitos Mitä on tieteellinen tutkimus? Rationaalisuuteen pyrkivää havainnointia ja Lisätiedot 15.9.2011 Aino Kääriäinen yliopistonlehtori Helsingin yliopisto\n15.9.2011 Aino Kääriäinen yliopistonlehtori Helsingin yliopisto 1 2 Asiakirjojen kirjoittamisesta? Asiakkaiden tekemisten kirjoittamisesta? Työntekijöiden näkemysten kirjoittamisesta? Työskentelyn dokumentoinnista? Lisätiedot Kuvataide. Vuosiluokat 7-9\nJorma Joutsenlahti opettajankoulutuslaitos, Hämeenlinna Latinan communicare tehdä yleiseksi, jakaa Käsitteiden merkitysten rakentaminen ei ole luokassa kunkin oppilaan yksityinen oma prosessi, vaan luokan Lisätiedot Poikien ja nuorten miesten moninaisuus mitä aito kohtaaminen edellyttää?\nPoikien ja nuorten miesten moninaisuus mitä aito kohtaaminen edellyttää? #Ainutlaatuinen- seminaari Antti Ervasti Erityistason seksuaaliterapeutti (NACS) Erityistason perheterapeutti Psykoterapeutti (ET, Lisätiedot UUSI OPETTAJUUS UUSI OPETTAJUUS MIKÄ ON KOULUTUKSEN TARKOITUS?\nUUSI OPETTAJUUS OLLI LUUKKAINEN JOHTAJA HÄMEENLINNAN AMMATILLINEN OPETTAJAKORKEAKOULU olli.luukkainen@hamk.fi 1 UUSI OPETTAJUUS MEIDÄN ON OPITTAVA SUUNTAAMAAN KULKUMME TÄHTIEN, EIKÄ JOKAISEN OHI KULKEVAN Lisätiedot Aiheena alle 18-vuotiaiden lasten huostassapidon lopettaminen Sosiaalityön ammattikäytäntötutkimusta, lastensuojelututkimusta, lapsuustutkimusta\nMiia Pitkänen Aiheena alle 18-vuotiaiden lasten huostassapidon lopettaminen Sosiaalityön ammattikäytäntötutkimusta, lastensuojelututkimusta, lapsuustutkimusta Tavoitteena kuvata ja analysoida ammatillisen Lisätiedot LASTENSUOJELUN JA PÄIHDEPALVELUIDEN ASIAKKAIDEN KOKEMUKSIA ASIAKKUUDESTAAN JA NÄKEMYKSIÄ PALVELUIDEN KEHITTÄMISEEN.\nLASTENSUOJELUN JA PÄIHDEPALVELUIDEN ASIAKKAIDEN KOKEMUKSIA ASIAKKUUDESTAAN JA NÄKEMYKSIÄ PALVELUIDEN KEHITTÄMISEEN. AINEISTO Aineisto 6 vanhemman haastattelu 5 perheestä, joilla asiakkuus Empussa ja lastensuojelussa Lisätiedot Rakenteellinen sosiaalityön kehittäminen. Päijät-Hämeessä\nRakenteellinen sosiaalityön kehittäminen Päijät-Hämeessä SOS II hankkeen tavoitteet Asiakkaan osallisuutta edistävien käytäntöjen kehittäminen Aikuissosiaalityön raportoinnin ja arvioinnin mallien kehittäminen Lisätiedot Työhyvinvointikysely 2014. Henkilöstöpalvelut 2.1.2015\nRAAHEN SEUDUN HYVINVOINTIKUNTAYHTYMÄ Työhyvinvointikysely 2014 Henkilöstöpalvelut 2.1.2015 Yleistä Työhyvinvointikyselyyn 2014 vastasi 629 työntekijää (579 vuonna 2013) Vastausprosentti oli 48,7 % (vuonna Lisätiedot TYÖPAJA 3. SAMAUTTAMINEN VUOROVAIKUTUKSESSA KEVÄT 2015\nTYÖPAJA 3. SAMAUTTAMINEN VUOROVAIKUTUKSESSA ULLA PIIRONEN-MALMI METROPOLIA KEVÄT 2015 KIELELLINEN SAMAUTTAMINEN IHMISELLÄ ON SOSIAALISISSA TILANTEISSA MUUNTUMISEN TARVE HÄN HALUAA MUOKATA JA SOVITTAA OMAA Lisätiedot 11/10/2011 Satu Tallgren Arja Puska. Vanhempien innostaminen ehkäisevään päihdetyöhön\nSatakieli-teesit 1. Lapsi on päähenkilö omassa elämässään Lapsuus on arvokas ja merkityksellinen aika ihmisen elämässä se on arvojen ja persoonallisuuden muotoutumisen aikaa. Jokaisella lapsella on oikeus Lisätiedot Yhteisöllistä oppimista edistävät ja vaikeuttavat tekijät verkkokurssilla\nSairaus vai paha tapa? Päivi Rautio 16.12.2011 Sairaus Paha tapa pystytään hoitamaan parantumaton; miten hoidetaan? pystytään muuttamaan muuttumaton; miten hoidetaan? Miten tietoinen olen 1. omista asenteistani? Lisätiedot Digitaaliset tarinat\nFuture School research Ist Wave-hanke 2009-2011 Digitaaliset tarinat Esi- ja alkuopetusryhmissä Marja Hytönen KM, Tutkija Literacy in the 21st Century- Uusi luku ja kirjoitustaito Digitarina> Lisätiedot Sosiaalialan AMK -verkosto\n1 Sosiaalialan AMK -verkosto Sosiaalialan ammattikorkeakouluverkosto 15.4.2010 Esitys sosionomi (AMK) tutkinnon kompetensseista Tämä esitys sisältää a) ehdotuksen sosiaalialan koulutusohjelmassa suoritetun Lisätiedot Esipuhe. Esipuhe. Tämäpä yllätys, sanoi Ihaa iltapäivällä nähdessään kaikkien tulevan taloaan kohti. Onko minutkin kutsuttu?\nETIIKKA on oppiaine ja tutkimusala, josta käytetään myös nimitystä MORAALIFILOSOFIA. Siinä pohditaan hyvän elämän edellytyksiä ja ihmisen moraaliseen toimintaan liittyviä asioita. Tarkastelussa voidaan Lisätiedot Mikä ihmeen Global Mindedness?\nUlkomaanjakson vaikutukset opiskelijan asenteisiin ja erilaisen kohtaamiseen Global Mindedness kyselyn alustavia tuloksia Irma Garam, CIMO LdV kesäpäivät 4.6.2 Jun- 14 Mikä ihmeen Global Mindedness? Kysely, Lisätiedot VANHEMPIEN KOKEMUKSIA MES-OHJELMASTA LASTENSUOJELUN AVOHUOLLON TUKITOIMENA\nVANHEMPIEN KOKEMUKSIA MES-OHJELMASTA LASTENSUOJELUN AVOHUOLLON TUKITOIMENA Salla Ritala TYÖN YDIN! Tarkoituksena kartoittaa vanhempien kokemuksia MES-ohjelmasta! Yhteistyökumppanina Neljä Astetta Oy! Kvalitatiivinen Lisätiedot 22.10.2014 M.Andersson\n1 Kommenttipuheenvuoro: Reflektiivinen työote Mll:n seminaari Helsinki Maarit Andersson, kehittämispäällikkö Ensi- ja turvakotien liitto 2 Aluksi Vallitseva yhteiskunnallinen tilanne, kuntien taloudellinen Lisätiedot Yhteistyö lastensuojelun erityiskysymysten parissa\nYhteistyö lastensuojelun erityiskysymysten parissa Ohjelmajohtaja L A S T E N S U O J E L U N K E S K U S L I I T T O Arm feltintie 1, 0015 0 Hels ink i Puh. (09) 329 6011 toim isto@lskl.fi Erityisestä Lisätiedot Keinu. Uusi toimintamalli osaksi lastensuojelun perhehoidon tukea\nKeinu Uusi toimintamalli osaksi lastensuojelun perhehoidon tukea Keinu tukee lasta ja vahvistaa perheiden yhteistyötä Perhehoidosta tuli lastensuojelun sijaishuollon ensisijainen hoitomuoto vuoden 2012 Lisätiedot Käytäntötutkimusaiheita Espoon aikuissosiaalityö. Käytäntötutkimuspäivä 28.9.2015\nKäytäntötutkimusaiheita Espoon aikuissosiaalityö Käytäntötutkimuspäivä 28.9.2015 Maahanmuuttajataustaisten nuorten verkostot Käytäntötutkimuksessa kartotetaan maahanmuuttajataustaisten nuorten asiakkaiden Lisätiedot Laadullisen tutkimuksen piirteitä\nLaadullisen aineiston luotettavuus Kasvatustieteiden laitos/ Erityispedagogiikan yksikkö Eeva Willberg 16.2.09 Laadullisen tutkimuksen piirteitä Laadullisessa tutkimuksessa tutkitaan ihmisten elämää, tarinoita, Lisätiedot Kuvastin ASIAKASPEILI\nKuvastin ASIAKASPEILI Kuvastin menetelmänä Kohteena asiakastyön sisällölliset kysymykset ja työn reunaehdot Menetelmä on kehitetty työntekijän tueksi Vahvistaa yksilöllisen asiantuntijuuden kehittymistä Lisätiedot Asumissosiaalisen työn paikka ja merkitykset osana sosiaalialan työtä\nAsumissosiaalisen työn paikka ja merkitykset osana sosiaalialan työtä AIKUISSOSIAALITYÖN PÄIVÄT 22.- 23.1.2015 Riitta Granfelt Pitkäaikaissasunnottomuus ja asunto ensin mallin soveltaminen Suomessa asunto Lisätiedot Mitkä tekijät rajaavat toimijuutta iäkkäiden laitoskuntoutuksessa?\nMitkä tekijät rajaavat toimijuutta iäkkäiden laitoskuntoutuksessa? Lahden tiedepäivä 12.11.2013 Ylva Krokfors, VTL, Helsingin yliopisto, Palmenia, Lahti Esityksen rakenne Tutkimuksen tausta ja tavoitteet Lisätiedot HISTORIA PERUSOPETUKSESSA katsaus 16.12.2009 Arja Virta. Kasvatustieteiden tiedekunta, Opettajankoulutuslaitos (Turku)\nHISTORIA PERUSOPETUKSESSA katsaus 16.12.2009 Arja Virta Kasvatustieteiden tiedekunta, Opettajankoulutuslaitos (Turku) 1. Historia ja tulevaisuuden valmiudet Lähtökohtakysymyksiä: MIKSI historiaa opetetaan, Lisätiedot Mitä virheistä voi oppia? Selvitys lastensuojelun menneisyydestä 1937 1983\nMitä virheistä voi oppia? Selvitys lastensuojelun menneisyydestä 1937 1983 Professori Pirjo Markkola Tutkijatohtori Kirsi-Maria Hytönen Jyväskylän yliopisto, historian ja etnologian laitos Valtakunnalliset Lisätiedot Haastateltavan nimi: Ajankohta: Tehtävä: Valmistaudu haastatteluun ja varmista, että sinulla on selkeä näkemys/vastaus seuraaviin kysymyksiin?\nKim Polamo Työnohjauksen voima Lue, kuinka työnohjaus auttaa työssäsi. 1 Työnohjauksen tulos näkyy taseessa.* * Vähentyneinä poissaoloina, parempana työilmapiirinä ja hyvinä asiakassuhteina... kokemuksen Lisätiedot Elämänkumppani voi löytyä mistä vain ja miten vain\nElämänkumppani voi löytyä mistä vain ja miten vain Monikulttuuriset parisuhteet entistä arkipäiväisempiä Tilastojen valossa lisääntyvät jatkuvasti Parin haku kansainvälistyy Globalisaatiokehityksen vaikuttaa Lisätiedot Hyvinvoiva kansalainen työelämässä\nHyvinvoiva kansalainen työelämässä Tampereen yliopiston terveystieteen laitos Hyvinvoinnin tulkintoja 1. Ulkoisesti arvioitu vs. koettu Ulkoisesti (yhteisesti) arvioitu Tunnuslukuja: suhteellinen köyhyys Lisätiedot Ihmis- ja oppimiskäsitykset taideopetuksessa. Kevät 2012 Eeva Anttila eeva.anttila@teak.fi\nIhmis- ja oppimiskäsitykset taideopetuksessa Kevät 2012 Eeva Anttila eeva.anttila@teak.fi Kurssin tarkoituksesta ja tavoitteista Kurssilla avataan ja pohditaan keskeisimpiä oppimiseen liittyviä käsitteitä Lisätiedot Lastensuojelun valtakunnalliset laatusuositukset\nLastensuojelun valtakunnalliset laatusuositukset Pääkaupunkiseudun lastensuojelupäivät 15.9.2009 18.09.2009 Projektipäällikkö Hanna Heinonen 1 Mihin tarvitaan laatukriteerejä? Varmistamaan lastensuojelun Lisätiedot Nimeni on. Tänään on (pvm). Kellonaika. Haastateltavana on. Haastattelu tapahtuu VSSHP:n lasten ja nuorten oikeuspsykiatrian tutkimusyksikössä.\n1 Lapsen nimi: Ikä: Haastattelija: PVM: ALKUNAUHOITUS Nimeni on. Tänään on (pvm). Kellonaika. Haastateltavana on. Haastattelu tapahtuu VSSHP:n lasten ja nuorten oikeuspsykiatrian tutkimusyksikössä. OSA Lisätiedot Yhteiskuntafilosofia. - alueet ja päämäärät. Olli Loukola / käytännöllisen filosofian laitos / HY\nYhteiskuntafilosofia - alueet ja päämäärät Olli Loukola / käytännöllisen filosofian laitos / HY 1 Yhteiskunnan tutkimuksen ja ajattelun alueet (A) yhteiskuntatiede (political science') (B) yhteiskuntafilosofia Lisätiedot SEISKALUOKKA. Itsetuntemus ja sukupuoli\nSEISKALUOKKA Itsetuntemus ja sukupuoli Tavoite ja toteutus Tunnin tavoitteena on, että oppilaat pohtivat sukupuolen vaikutusta kykyjensä ja mielenkiinnon kohteidensa muotoutumisessa. Tarkastelun kohteena Lisätiedot Henkilökohtainen apu käytännössä\nHenkilökohtainen apu käytännössä Mirva Vesimäki, Henkilökohtaisen avun koordinaattori, Keski-Suomen henkilökohtaisen avun keskus HAVU 24.2.2012 Henkilökohtainen apu vaikeavammaiselle henkilölle, 8 2 Kunnan Lisätiedot AIKUISSOSIAALITYÖ KUNNAN PALVELUJÄRJESTELMÄSSÄ\nJulkaisun voi tilata osoitteesta www.socom.fi/julkaisut.html AIKUISSOSIAALITYÖ KUNNAN PALVELUJÄRJESTELMÄSSÄ Tutkimus aikuissosiaalityön yleisestä luonteesta, tiedosta ja toiminnasta Kaakkois-Suomen sosiaalialan Lisätiedot Rakenteellisen sosiaalityön aika Sosiaalisen raportoinnin uusi tuleminen\nRakenteellisen sosiaalityön aika Sosiaalisen raportoinnin uusi tuleminen MARJAANA SEPPÄNEN M A R J A A N A. S E P P Ä N E N @ U L A P L A N D. F I K I I T O K S E T : A N N E L I P O H J O L A J A M E Lisätiedot Haittoja vähentävää työtä 15 vuotta Suomessa: mitä seuraavaksi?\nHaittoja vähentävää työtä 15 vuotta Suomessa: mitä seuraavaksi? Riikka Perälä Helsingin yliopisto Sosiaalitieteiden laitos Center for Researchon Addiction, Control and Governance Terveysneuvontatyötä Lisätiedot TUKIHENKILÖN PERUSKOULUTUS. 5.-7.3.2015 ESPOO Eija Himanen\nTUKIHENKILÖN PERUSKOULUTUS 5.-7.3.2015 ESPOO Eija Himanen Koulutuksen rakenne Ryhmästä syntyy turvallinen oppimista ja itsen reflektointia edistävä ympäristö Tukihenkilönä toimimisen lähtökohdat: mikä Lisätiedot ESIPUHE... 3 SISÄLLYSLUETTELO... 4 1. JOHDANTO... 6\nSisällysluettelo ESIPUHE... 3 SISÄLLYSLUETTELO... 4 1. JOHDANTO... 6 2. LAADULLISEN TUTKIMUKSEN KÄSITTEITÄ... 9 1.1 TUTKIMUKSEN TEKEMISEN TAUSTAFILOSOFIAT... 10 1.2 LAADULLINEN TUTKIMUS VS. MÄÄRÄLLINEN Lisätiedot Puolison rooli nais- ja miesjohtajien urilla\nPuolison rooli nais- ja miesjohtajien urilla Suvi Heikkinen Jyväskylän yliopiston kauppakorkeakoulu NaisUrat-hanke Työn ja yksityiselämän tasapaino 6.5.2014 Väitöskirjatutkimus Pyrkimyksenä on selvittää Lisätiedot ALAN ASIANTUNTI- JATEHTÄVISSÄ TOIMIMINEN, KE- HITTÄMINEN JA ONGELMANRAT- KAISU - perustella asiantuntijatehtävissä. toimiessaan tekemiään", "timestamp": "2017-01-24T15:30:55Z", "url": "http://docplayer.fi/2407968-Kertomuksia-espoon-aikuissosiaalityon-asiakkaiden-arjesta.html"}