{"text": "Ruokapäiväkirjaa taas luvassa! Toivottavasti ette oo näihin jo ihan kyllästyneitä 😀 Viime viikko oli taas hieman normaalista poikkeava, koska olin alkuviikon kipeänä. Sain ihan syömällä syödä että edes jotain sain alas. Tähän astisista sairasteluista ehkä…\nMulla on huono tapa syödä kyllästymiseen asti samoja asioita. Jos innostun jostain ruuasta oikein kovasti niin saatan syödä sitä monta päivää tai jopa useamman viikonkin putkeen. Ja useamman kerran päivässä! Eikä tee edes tiukkaa. Mun…\nHah, olen näköjään löytänyt tieni takaisin kotitreenien ihmeelliseen maailmaan. Kävin eilen kipasemassa 50 minuutin juoksulenkin ja siihen päälle tein kotona vielä tällaisen pikaisen, mutta todella tehokkaan, 8 minuutin vatsatreenin. Lähdin taas vähän naureskellen hommaan mukaan,…\nOlipa kyse sitten suklaasta, jäätelöstä, kekseistä, smoothiesta tai mistä vain niin mun ehdoton suosikkimaku on minttusuklaa! Se ei saa olla esanssisen makuinen, vaan mahdollisimman puhdas ja raikas. Olen muutaman kerran käyttänyt leivonnassa ja ruuanlaitossa tuoretta…\nMun viikonloppun meni ihan relaten mökillä. Siellä oli koko poppoo paikalla eli hulinaa riitti. Käytiin marjassa, saunottiin, syötiin ja mikä parasta, sain nukkua päiväunet lauantaina! Suunnittelin jo lauantaina tulevan viikon ruokalistaa, olis niin paljon ihani…\nMä olen tällä viikolla treenaillut vain kotona ja ensi viikkokin näyttää siltä, että treenihommat hoidetaan neljän seinän sisällä. Meillä on salilla kevyt viikko menossa ja ohjelmassa pelkkiä open gymejä sekä mobbaustreenejä. Ennen kuin ehdin kissaa…\nEilen teki mieli testata jotain ihan uutta reseptiä. Pöydällä oli Deliciously Ella-kirja ja päätin vihdoin ja viimein kokeilla jotain kirjan kasvisresepteistä. Nälkä oli kauhea, joten piti saada jotain nopeaa. Selailin ohjeita ja eteeni hypähti mielettömän…\nMulla on ollut todella outo viikko. Olin alkuviikon sairaana ja parantelin itseäni kotona. Normaalisti olen heti sairauden jälkeen into pinkeänä menossa treenaamaan, mutta tällä viikolla kroppa on tuntunut vaativan vain raitista ilmaa, kävelyä ja venyttelyä….\nTeen 1-2 iltavuoroa viikossa ja yleensä meidän iltavuoro on 12(-13)-20. Joskus käyn ennen iltavuoroa treenaamassa, riippuen päivästä ja siitä onko salilla silloin open gymejä. Aika usein käyn kuitenkin ”vain” lenkillä ja lisäksi puuhastelen kotona millon…", "timestamp": "2018-11-14T02:45:28Z", "url": "https://blogit.terve.fi/palasiaarjestani/2015/09/"}