{"text": "Salajumppaaja iskee: Ota spurtti liukuportaissa\nPepsodent suunhoidonvinkit Sisäministeri Risikko: \"Ei ole kenenkään etu jäädä Suomeen laittomasti\" - Ministeri kannustaa kielteisen turvapaikkapäätöksen saaneita vapaaehtoiseen paluuseen\nKeskiviikko 3.2.2016 klo 11.57 Iltalehden salajumppaaja näyttää, miten mikrojumppa onnistuu liukuportaissa.\nMikrojumppa sopii kiireiselle kaupunkilaiselle.Pienien ja lähes huomaamattomien jumppaliikkeiden avulla voit käyttää hyödyksi matkustamisen, odottamisen ja jonottamisen.Salajumppaaja liukuportaissa1. Kävele tai loiki portaat ylös asti TOIMITTAJA: HELJÄ SALONEN VIDEO: PETRI ANIKARI\n1. IL seuraa livenä Monacon aika-ajoa: Verstappen yllätti kaikki avausosiossa - Bottas kyykytti Hamiltonia2. 16-vuotiaan ensimmäiselle kesätyöpäivälle järkyttävä päätös - kokenut kollega ajoi kuoliaaksi3. Nurmijärveläislukion ylioppilaiden arvosanat romahtivat YTL:n mokan takia: \"Oppilaat olivat aivan rikki\"4. Teinityttö huutokauppaa neitsyytensä - haluaa rahoittaa opintonsa ja ostaa auton5. Riina, 19, katosi yli kaksi viikkoa sitten - omaiset vetoavat: \"Ota rakas lapsi yhteyttä\"\n1. IL seuraa livenä Monacon aika-ajoa: Verstappen yllätti kaikki avausosiossa - Bottas kyykytti Hamiltonia2. 16-vuotiaan ensimmäiselle kesätyöpäivälle järkyttävä päätös - kokenut kollega ajoi kuoliaaksi3. Nurmijärveläislukion ylioppilaiden arvosanat romahtivat YTL:n mokan takia: \"Oppilaat olivat aivan rikki\"4. Teinityttö huutokauppaa neitsyytensä - haluaa rahoittaa opintonsa ja ostaa auton5. Riina, 19, katosi yli kaksi viikkoa sitten - omaiset vetoavat: \"Ota rakas lapsi yhteyttä\"6. Vilistääkö kylpyhuoneessasi sokeritoukkia? Kokeile näitä häätökeinoja7. Tänään tv:ssä: Emma, 19, ruiskuttaa itseensä laitonta hormonia ruskettuakseen - \"Hitot sivuvaikutuksista!\"8. 20-tonninen pyöräkuormaaja putosi kymmenen metrin matkan sillalta Lahdessa - \"iso jysäys\"9. \"Äiti ja isä käyvät kotona 2-3 kertaa vuodessa\" - tällaista on lasten elämä paratiisirantojen varjossa10. Jari Tervo jättää Uutisvuodon ensi viikolla - päätös syntyi pakon sanelemana11. Sillalta pudonnut pyöräkuormaaja oli varastettu12. Tiesitkö sesonkiherkun kääntöpuolen? Raparperilla ikäviä terveysvaikutuksia13. Jaajo heittää ronskin vitsin Haluatko miljonääriksi? -kilpailijalle: \"Valinnut samalla tavalla sun ja veljesi välillä...\"14. Hengenvaarallinen tapaturma illanvietossa: 14-vuotias tyttö putosi 5 metriä kielekkeelle - jäi 20 metrin korkeuteen15. Poliisi epäilee: Nainen uhkasi veitsellä ja tappamisella koulumatkalla ollutta 9-vuotiasta poikaa16. Halla-aho Sipilälle: Uusia hallitusohjelmaneuvotteluja ei ole tainnut vaatia kukaan17. Nämä kuvat vetävät hiljaiseksi: Rion hylätyt olympia-areenat ovat nyt aavemainen näky18. Karma seurasi vihaista jalankulkijaa - autoilija sai kunnon naurut19. Kimi ja Vettel pitivät huippuvauhtia: Paluun tehnyt mestari sai tylyn rangaistuksen20. Elviksen hulppea yksityiskone rapistuu autiomaassa - nyt sen voi ostaa pilkkahintaan", "timestamp": "2017-05-27T12:38:55Z", "url": "http://www.iltalehti.fi/kuntoilu/2016011120943698_tj.shtml"}