{"text": "Kun on kyse wellness-tekniikasta, olen yrittänyt kaikesta. Tällä hetkellä oma viisi erilaista askelta ja kuntokeskustelua, kaksi sykemittaria, kaksi asteikkoa ja iPhone-puhelimeni “Terveys / kunto” -hylly on täynnä erilaisia ​​hyvinvointisovelluksia, jotka työskentelevät pitämään välilehdet minun elämäntavoistani (kun itse syötän tietoni , tuo on). Olen varustettu enemmän tietoa omasta kuntoiluni ja ravitsemustottumuksistani kuin tiedän mitä tehdä … mutta vakavasti.\nRakastan, että voin seurata tarkkaavaisesti, kuinka monta askeleeni olen ottanut tai kaloreita, jotka olen nauttinut millä tahansa 24 tunnin ajalla, mutta nämä tiedot ovat tosiaan vain tähänastisia. On mukavaa, että voin seurata rutiinejani, mutta ihanteellisesti siellä olisi jonkinlainen tapa kertoa kaikesta suuremmasta arviosta wellness-elämäntavoistani. Syötä: STYR Labs, fitness-ekosysteemi, joka yhdistää tietoja laitteistosta muodostaen räätälöityjä ravintoaineita, vitamiineja ja proteiinisekoitteita,.\nKoko ekosysteemi sisältää tavallisen toiminnan seurantaohjelman, langattoman mittakaavan ja mobiilisovelluksen. Kaikki saapuivat yhteen huoneessani yhdelle suurelle, hyvin pakatulle laatikolle, ja avautuessani laatikkoon olin kohdannut promoottinen aloitusviesti pienen näytön kannen kääntöpuolelta. “Oi, tämä on hieno,” luulin itsekseni. Laitteisto itsessään on erittäin tyylikäs. Vaaka on valkoinen, oranssin yksityiskohdat ja valaistu näyttö, joka näkyy vain painon mukaan. En ole iso, kun käytän kuntokeskustelua ranteen ympärillä (se kouristelee henkilökohtaista esteettistä), joten olin iloinen nähdessäni, että seuranta voidaan poistaa ranteen palasista ja laittaa kiinnikkeeseen, jota voin piilottaa alle vaatteeni.\nKun latailin sovelluksen, minua pyydettiin ottamaan Bluetooth-yhteys langattomasti yhteyttä seurantaan ja mittakaavaan, joka toimi saumattomasti. Punnittaessa sovellus kehotti minua pysymään asteikolla ja odottamaan, että numero lopettaa vilkkumisen. Kun se ratkaistiin painoni, numero näkyi sekä asteikolla että puhelimellani ja kirjautui app: n “paino-osaan. Sitten otin lyhyt kyselyt ruokavaliostani arvioimaan, mitkä proteiinit ja vitamiinit voisin olla lyhyt ja mitkä niistä voisivat lisätä hyvinvointikokemukseni. Nämä tiedot yhdistettynä päivittäiseen liikuntaan, jonka kirjaan manuaalisesti sovellukseen valitsemalla suoritetun harjoittelun tyypin (juoksu, elliptinen, paino jne.) Ja kesto, vaiheet ja painoni, ekosysteemi alkaa määrätä, mitä vitamiini- ja proteiini-lisäyksiä olisi suositeltavaa minulle.\nJatkani järjestelmän päivittäistä käyttöä, joka vaatii hyvin vähän ylimääräistä ajattelua, koska se on melko intuitiivinen tuote, joka ei vaadi paljon manuaalista tietojen syöttämistä. Ajan myötä vitamiinit ja proteiini sekoittuvat app oli alun perin suositeltavaa minulle siirtynyt, koska järjestelmä sai tietää minulle hieman paremmin. Sieltä, kun olin tuntenut STYR: n hyvän otteen omasta elämäntavoistani, haluan tilata suositellut vitamiinit ja ravintolisät suoraan sovelluksesta.\nRELATED: Olen yrittänyt sitä: vaikein harjoittelu N.Y.C. (ja elossa Tell the Tale)\nJos olet miettimättä, kuka täsmää juuri näiden lisäohjeiden takana, se on tosiasiassa kaikki tutkimuspohjainen. Sovellus toimii käyttämällä yli 250 000 tieteellistä tutkimusta. Paras osa? Saat täydelliset ja yksityiskohtaiset selitykset siitä, miksi tiettyjä vitamiineja on valittu sinulle ja miksi tietty proteiinisekoitus luotiin sinulle, jotta et sokaisi tuotteita sokeasti.\nJos ei ole muuta, ekosysteemi on erittäin kätevä tapa ottaa kaikki kuntotiedot, joita seurataan jo useilla erillisillä sovelluksilla ja pakkaamalla ne kauniisti yhteen helposti ymmärrettävässä paikassa.\nStres retrò di kanalında L’estate Audrey Hepburn\nJustin Bieber vain jakaa satunnaisimmat Live Instagram Story vielä\nSaç Makyajı: Sofia Vergara ritorna alle sue bionde radici", "timestamp": "2020-06-04T14:38:08Z", "url": "https://telegraphmedia.net/lifestyle/olen-yrittanyt-sita-styr-labs-fitness-ekosysteemi/"}