{"text": "Kourallinen häpeää – eli Lännen arvot, oikeusvaltio ja laillisuusperiaate elää — Veikko Huuska\nLänsi reagoi vahvasti, suorittaa joukkokatkotuksia Venäjän diplomaattikunnassa. Aihetodisteita ja lujia väitteitä esitetään Venäjän syyksi, mutta perusteltu mahdollisuus toisellekin vaihtoehdolle jää leijumaan ilmassa, ainakin toistaiseksi. Vedotaan, että tiedustelutietoja ei voi menetelmien suojauksen vuoksi täydessä mitassa julkaista. Suomi tekee diplomaattisen lehmänkäännöksen pyörtäen aiemmin esittämänsä varaumat ja lisätodisteiden saantitoiveet, ja yhtyy ”Lännen rintamaan”.\nKatalonia järjesti 1. lokakuuta 2017 kansanäänestyksen itsenäisyydestä. Espanjan poliisi ratsasi äänestyspaikkoja ja pysäytti monin paikoin äänestyksen. Espanjan poliisi käytti melko voimakasta väkivaltaa äänestäjiä vastaan. EU tuomitsi Katalonian halun irtautua emämaastaan. Yhdysvallat pahoitteli väkivaltaa. Noin 300 000 osoitti Kataloniassa mieltään poliisiväkivaltaa vastaan. Katalonian erotettu pääministeri Carles Puigdemont ja muutama muu ministeri ovat matkustaneet maanantaina 30. lokakuuta 2017 Belgiaan, jossa sittemmin oleskellut.\nPuigdemond vieraili Suomessa saaden medianäkyvyyttä. Poistuttuaan matalalla profiililla maastamme jäi Espanjan tekemän kansainvälisen pidätysmääräyksen nojalla kiinni Saksan rajalla. EU:n johtavan maan Saksan odotetaan luovuttavan Puigdemondin Espanjaan, jossa häntä odottaa syytesikermä, joiden nojalla hänen arvioidaan voivan saada jopa 25-30 vuoden vankeustuomion.\nOnko EU vaatinut Puigdemondin vapauttamista ja aiotuista syytetoimista pidättäytymistä poliittisten vapauksien, kansalaisoikeuksien, itsenäisyyspyrkimysten laillisuuden ym. nojalla?\nOnko Ruotsi pitänyt ääntä Puigdemondin ja katalonialaisten toimintavapauksien ja vapauksien puolesta? Onko Suomi toiminut asiassa vapauksien, oikeuksien, liberaalin demokratian periaatteiden ja kansalaisten toimintamahdollisuuksien puolesta?\nOnko Euroopan Unioni koonnut ja oikonut rivejään ”Läntisten arvojen”, vapauksien ja oikeuksien nimissä?\nMikä on Lännen linja Jemenin sotatilassa?\nSaudi-Arabian kruununprinssi Salman kävi pari viikkoa sitten näkyvästi Lontoossa sopimassa Iso-Britannian kanssa yli sadan miljoonan dollarin kehityssopimuksen. Tämän kehityssopimuksen myötä Saudi-Arabia ja Briannia sopivat että ne yhdessä osallistuvat alueen kehityssopimuksen toteutukseen (ensisijaisesti Jemenissä). Tämän kautta ne saavat vapaat kädet sotkeutua itsenäisen Jemenin asioihin ehkä kymmeniksi vuosiksi.\nKetkä protestoivat tämän röyhkeän kädenlyönnin jäljiltä? Ei kukaan protestoi.\nMaailma on hiljaa. Suomi on hiljaa.\nSPR:n edustaja sanoo, että kansainvälisten arvioiden mukaan 22 miljoonaa Jemenin 30 miljoonasta kansalaisesta kokee ruuan puutteen tuomia ongelmia, merkittävä osa näkee suorastaan nälkää (sekavissa oloissa tarkkojen lukujen esittäminen on vaikeaa).\nMutta eräs sellainen kaksoisagentti nousee Lännen, siis Britannian, Euroopan Unionin ja Suomen silmissä paljon tärkeämmäksi ja enemmän huomiota ja SUOJELUA kaipaavaksi, kuin miljoonat Jemenissä.\nJemenin asema Arabian niemimaalla Punaisen meren ja Suezille johtavan kauppaväylän partaalla tekee siitä kiinnostavan.\nSiksi Länsi ostaa Saudi-Arabian tarinan.\nSiksi me unohdamme Jemenin ja Jemeniläiset, nuo miljoonat. Sitä paitsi Saudi-Arabia operoi kaikkiaan sen pienen kyltin takana, jossa lukee: Me taistelemme Irania vastaan.\nSiis Terrorismia vastaan ja al Quaidaa vastaan.\nSamalla tämän ohella Yhdysvallat käy Yhdysvalloista käsin etäsotaa lennokeilla, räjäyttäen ja ruhjoen ihmisiä, taloja, rakenteita, sortamalla miljoonia.\nYhdysvallat testaa ja kehittää lennokkitekniikkaansa, sen uusinta sukupolvea, ja valmistautuu rakentamaan seuraavan sukupolven dronit. Siis strateginen asema. Siksi oikeutus. Länsi turvaa itsensä.\nNäin toimii Länsi.\nMutta onko tämä oikein? Onko Tämä Lännen arvojen mukaista? Puolustammeko me tätä? Mitä me sanomme Jemenin ja jemeniläisten puolesta?\nAinakin Länsi toimii näin. Yhdysvallat ja Britannia.\nSiis Britannia, joka eroaa EU:sta, ja jonka rinnalla me seisomme kuin tinasotamies – ex-kaksoisagentin tapauksessa.\nNyt ainakin Suomi on hiljaa.\nVeikko Huuska 28.3.2018 10:26\nUutisia Jemenistä:\nBritannia ja Saudi-Arabia ovat solmineet yli 112 miljoonan euron avustussopimuksen\nBritannian oppositio ja ihmisoikeusjärjestö Amnesty International kritisoivat maiden tekemää avustussopimusta\nYLE, 9.3.2018; https://yle.fi/uutiset/3-10110905\n\"Täydellistä välinpitämättömyyttä\" – YK:n maajohtajalta harvinaista kritiikkiä länsijoukkojen sotatoimista Jemenissä\nYK-missiota johtava maakoordinaattori syyttää Jemenissä taistelevien Britannian ja Yhdysvaltojen sotajoukkojen syyllistyneen samoihin rikkomuksiin kuin vastapuolikin.\nYLE, 28.12.2017 https://yle.fi/uutiset/3-9997086\nVeikko Huuska 28.3.2018 10:45\nSuomen ei tule koskaan liittyä sellaisiin kansainvälisiin hankkeisiin jotka on suunnattu Neuvostoliittoa vastaan.\nnyk. Venäjä)\nAntero Ollila 28.3.2018 11:07\nLiian kiusallisia kysymyksiä. Ne vaietaan kuoliaaksi. Ei niihin tartu myöskään valtamedia, vaan pitää meidät pimennossa. Katalonia itsenäisyyspyrkimykset ovat kovin kiusallisia. Ne kun osoittavat nationalismin ideologiaa. Se on aina myrkkyä ylikansallisille valtioille kuten Neuvostoliitto (Venäjä), Kiina ja EU.\nVeikko Huuska 28.3.2018 14:15\nYleisesti ottaen voidaan edellyttää, että kaikki ns. ”Skripalien juttuun” (Skripal case) kirjoituksin ja kommentein osallistuneet ovat kaiken muun runsaasti tarjolla olevan aineiston ohella tutustuneet tähän asiakirjaan, lienee kuitenkin aiheellista julkaista tällaisella yleisesti luetulla foorumilla.\nKyseessä on Venäjän muistio viime perjantailta, 23.3.2018.\nSiinä Venäjän federaatio käy omalta kannaltaan läpi siihenastista Salisburyn myrkytysmurhayrityksen piirteitä.\nNäkökulma ja painotukset ovat – sitä on tarpeetonta kaiketi mitenkään tähdentää – Venäjän, mutta joitain huomionarvoisia aspekteja siitä voi irrota myöskin täysin puolueettoman lukijan kannalta.\nVenäjän suurlähetystö Suomessa\nMuistio selvitys todellisesta tilanteesta ns. ”Skripalien jutussa” (Skripal case)\nhttps://helsinki.mid.ru/fi/web/helsinki-fi/1/-/ass...\nLue koko muistio selvitys linkin kautta (suomeksi) (mikäli aukeaa), mutta kiireisiä lukijoita varten poimin tähän alkuperäisen tekstin jäsennyksen mukaisesti joitakin pointteja:\n” …Britannia otti julkisesti esille kysymyksen siitä, että Venäjä olisi ”salannut” osan kemiallisesta aseistuksesta ja ”käyttänyt” sitä. Siellä alettiin siis puhua siitä, että Venäjä olisi ”rikkonut” yleissopimusta kemiallisten aseiden kehittämisen, tuotannon, varastoinnin ja käytön kieltämisestä sekä niiden hävittämisestä (CWC) – yhtä tehokkaimmista monenvälisistä aseistariisunta- ja asesulkusopimuksista, jota maamme oli mukana luomassa.\n– Tällä kannanotolla Britannia ei vastustanut vain Venäjää vaan myös itse Kemiallisten aseiden kieltojärjestöä (OPCW) ja kaikkea sen puitteissa kahden viime vuosikymmen aikana tehtyä valtavaa työtä, johon muun muassa Britannia on osallistunut. …\nSen tosiasian, että Venäjän kemiallinen aseistus on kokonaan hävitetty, on virallisesti vahvistanut toimivaltainen kansainvälinen organisaatio – OPCW.”\nJärjestöistä lisätietoa, vh: CWC - https://www.opcw.org/chemical-weapons-convention/\nOPCW - https://www.opcw.org/about-opcw/member-states/\n”Ottaen huomioon maatamme vastaan esitettyjen syytösten vakavuuden Venäjän Lontoon-suurlähetystö lähetti 12. maaliskuuta tänä vuonan Britannian ulkoministeriölle nootin, jossa pyydettiin antamaan pääsy tutkintatietoihin, muun muassa näytteisiin kemiallisesta aineesta, johon brittiläinen tutkinta viittaa, jotta asiantuntijat voisivat tutkina niitä yhteisen tutkinnan puitteissa. –\nEhdotimme siis CWC:n IX artiklan 2 kohdan mukaista toimintaa. Se kehottaa yleissopimuksen jäsenvaltioita ratkaisemaan tietojen vaihdolla ja konsultaatiolla kahdenvälisellä tasolla minkä tahansa asian, joka voi herättää epäilystä tuon kansainvälisen sopimuksen noudattamisen suhteen. Kyseisen artiklan määräysten perusteella Venäjä olisi valmis vastaamaan Britannian yhteydenottoon 10 päivän kuluessa. –\nValitettavasti brittiläinen osapuoli kieltäytyi tästä toimintavaihtoehdosta ja sen sijaan, että olisi toiminut olemassa olevien kansainvälisen oikeuden normien mukaan, ryhtyi politisoimaan asiaa ikävällä tavalla.”\n”Britannian pääministeri Theresa May ehdotti YK:n turvallisuusneuvoston kutsumista erityisistuntoon käsittelemään tätä ongelmaa 14. maaliskuuta tänä vuonna. Ennakoiden likaista peliä Lontoon taholta Venäjä vaati, että turvallisuusneuvoston istunnon on oltava avoin. –\nOn käsittämätöntä, mihin brittiläinen osapuoli pyrki tuodessaan tämän aiheen YK:n turvallisuusneuvoston tarkasteltavaksi. Tämä aihe ei mitenkään kuulu YK:n turvallisuusneuvoston mandaattiin.\nOn ilmeistä, että ennen kuin OPCW:ltä saadaan lausunto, joka sisältää arvion Salisburyn tapauksesta (on tärkeää tietää, käytettiinkö todella hermomyrkkyä;\njos käytettiin, miten määritettiin kemikaalien mahdollinen alkuperä; millaisin toimiin ryhdyttiin uhrien suhteen ja millä perusteilla, jne.), on yksinkertaisesti mieletöntä käydä mitään keskusteluja tästä asiasta.”\n”14. maaliskuuta tänä vuonna Britannian pääministeri Theresa May, ilmeisesti vähän järkiinnyttyään, lähetti sittenkin OPCW:n teknisen sihteeristön pääjohtajalle Ahmet Üzümcü`lle kirjeen (jaettu kaikille OPCW:n hallintoneuvoston jäsenmaille 15. maalikuuta tänä vuonna), jossa ehdotti OPCW:n tekniselle sihteeristölle, että Salisburyn tapauksesta tehtäisiin ”riippumaton analyysi brittiläisen tutkinnan tuloksista”. …\nVenäjä odottaa OPCW:lta virallista yksityiskohtaista selvitystä kaikesta, mitä ”Skripalien jutussa” tapahtuu. Lähdemme siitä, että OPCW:n tekninen sihteeristö tekee täysipainoisen riippumattoman tutkimuksen noudattaen kaikkia asiaa koskevia CWC:n määräyksiä.”\n(Lisäys, Wikipedia: Ahmet Üzümcü https://en.wikipedia.org/wiki/Ahmet_%C3%9Cz%C3%BCm... )\n”… Venäjä ilmoittaa, että se ei ole käyttänyt kemiallisia aseita Britanniaa vastaan. Mielestämme myrkyllisillä kemikaaleilla tehtyä ”hyökkäystä” Skripaleja vastaan tulee tarkastelle terroritekona. Koska tapauksessa oli uhrina Venäjän kansalainen Julia Skripal, ehdotamme yhteistyötä brittiläisen osapuolen kanssa CWC:n IX artiklan mukaisesti. -\nHaluaisimme selvittää seuraavat seikat. -\nMissä Sergei ja Julia Skripalista otettiin näytteet, kuka sen teki ja miten?\nMiten se kaikki kirjattiin?\nKuka voi todistaa saatujen tietojen oikeellisuuden?\nOnko noudatettu kaikkia OPCW:n vaatimuksia toimien järjestyksestä todisteita kerättäessä (ns. ”chain of custody”)? –\nMillä menetelmillä (spektrianalyysi ym. ) brittiläinen osapuoli osasi niin lyhyessä ajassa määrittää käytetyksi väitetyn kemiallisen aineen tyypin (läntisen luokituksen mukaan ”Novitsok”)?\nKäsityksemme mukaan siihen tarvitaan vastaavan aineen standardinäyte. –\nMiten sellainen vauhti sopii yhteen itse Scotland Yardin virallisten lausuntojen kanssa, joiden mukaan ”asianmukaisiin johtopäätöksiin tarvitaan viikkojen ja jopa kuukausien työ”? -\nMillaisten tietojen ja myrkytysoikeiden perusteella tehtiin pikainen päätös vastamyrkkyjen antamisesta uhreiksi joutuneille Skripaleille ja brittipoliisille, ja johtiko tuo kiire mahdollisesti vakaviin komplikaatioihin ja sen seurauksena uhrien terveydentilan heikkenemiseen? -\nMitä vastamyrkkyä nimenomaan käytettiin?\nMillaisten tutkimusten perusteella tehtiin päätös sellaisten valmisteiden käytöstä? -\nMiten voi selittää hermomyrkyn viivästyneen vaikutuksen, vaikka se on luonteeltaan välittömästi vaikuttavaa?\nVäitetään, että uhrit myrkytettiin pizzeriassa (toisten tietojen mukaan autossa, lentoasemalla, asunnossa jne.).\nMitä oikein on todellisuudessa tapahtunut?\nMiten kävi niin, että heidät löydettiin jonkin epämääräisen ajan kuluttua joltain penkiltä kadulta? -\nOn selvitettävä, miksi ”Skripalien jutusta” syytettiin täysin ilman perusteita nimenomaan Venäjää, vaikka ainetta, josta käytetään lännessä nimeä ”Novitsok”, on kehitetty Britanniassa, Yhdysvalloissa, Ruotsissa ja Tshekissä.\nTuloksista, joita nuo maat ovat saavuttaneet uusien sen tyyppisten myrkyllisten aineiden kehittämisessä, on kerrottu yli 200 avoimessa Nato-maiden lähteessä.”\n”Jo puhtaasti humanitaariselta kannalta Lontoon toimet näyttävät suorastaan barbaarisilta. 4. maaliskuuta tänä vuonna tehtiin Britannian alueella (itse Britannian viranomaisten version mukaan) kemiallisilla aineilla hyökkäys Venäjän kansalaista Julia Skripalia vastaan. -\nVenäjän federaatio vaati tyhjentävää tietoa siitä, miten tutkinta Venäjän kansalaista koskevasta Salisburyn tapauksesta edistyy (asiaa koskeva Venäjän Lontoon-suurlähetystön nootti lähetettiin 12. maaliskuuta tänä vuonna). -\nBritannnia rikkoo kansainvälisen kanssakäymisen perussääntöjä ja estää edelleen syitä selittämättä Venäjän virallisilta edustajilta pääsyn Julia Skripalin luo konsuliasioissa siten, kuin vuoden 1963 Wienin yleissopimus konsulisuhteissa edellyttää.\nOlemme jo yli kaksi viikkoa olleet vailla mahdollisuutta varmuudella todeta, mitä kansalaisellemme on tapahtunut ja millainen hänen tilansa todellisuudessa on. …\n”… Länsimaiden toimet niiden tehtaileman “Skripalien jutun” tiimoilta eivät oel ristiriidassa vain kansainvälisen oikeuden normien ja valtioiden välisten suhteiden yleisesti hyväksytyn käytännön vaan myös silkan terveen järjen kanssa. Me kirjaamme tietenkin tämän kaiken yksityiskohtaisesti, ja ajan mittaan syylliset saavat väistämättä rangaistuksen.”\nVeikko Huuska 28.3.2018 14:18\nOPCW:n pääjohtaja 20.3.2018;\nOPCW: n pääjohtaja H.E. Ahmet Uzumcu OPCW: n tiedotustilaisuudessa ennen turvallisuusneuvostoa.\nKemiallisten aseiden kieltojärjestön (OPCW) pääjohtaja Ahmet Üzümcü sanoi, että OPCW-joukkue on lähetetty Salisburyyn keräämään näytteitä, jotka liittyvät hermomyrkyn väitettyyn käyttöön Yhdistyneen kuningaskunnan ko. kaupungissa ja odotetut tulokset perustetaan \"kahdessa kolme viikkoa.\"\nUuden hallituksen toimittajille New Yorkissa (20. maaliskuuta) kerrottiin, että asiantuntijat lähetettiin Yhdistyneen kuningaskunnan hallituksen pyynnöstä lisäämällä, että kerätyt näytteet lähetetään OPCW-laboratorioille. Hän lisäsi, että laboratoriotutkimus saattaisi kestää \"vielä kaksi tai kolme viikkoa ja jaamme tulokset Ison-Britannian hallituksen kanssa.\"\nKysyttäessä, voisiko OPCW jäljittää näytteitä takaisin venäläisiin tai Neuvostoliiton kemikaaleihin, OPCW: n pääjohtaja sanoi, ettei hän \"ennakoida analyysin lopputulosta\". Hän sanoi, että tekninen työ oli suoritettava. Hän lisäsi, että kun näytteet tuodaan takaisin Alankomaiden OPCW: n pääkonttoriin, ne jaetaan ja lähetetään eri nimettyihin laboratorioihin \", mikä voi kestää jonkin aikaa\". Laboratoriot tarvitsevat vielä kaksi tai kolme viikkoa analyysin viimeistelemiseksi. (konekäännetty, vh)\nKatso video: 20.3.2018;\nOPCW to collect samples in Salisbury related to alleged use of nerve agent - Media Stakeout;\nhttps://www.youtube.com/watch?v=ZbvhN9fmPOQ\nKansainvälisen Kemiallisten aseiden kieltojärjestön (OPCW) pääjohtaja totesi viime viikon tiistaina, 20.3.2018, että “Laboratoriot tarvitsevat vielä kaksi tai kolme viikkoa analyysin viimeistelemiseksi.”\nTarkoittaa, että OPCW:n tulokset tulevat valmiiksi ”jonkin ajan” kuluttua,\neli noin 3.4. – 10.4.2018.\nEi sitten vain jaksettu odottaa.\nVeikko Huuska 28.3.2018 14:21\nVenäjän ulkoasiainministeriön ilmoitus 16.3.2018;\nWe express our strong protest in the wake of the decision taken by a number of EU and NATO member countries to expel Russian diplomats.\nWe consider this as an unfriendly step that is not consistent with the goals and interests of establishing the underlying reasons and searching for the perpetrators of the incident that occurred in the town of Salisbury on March 4. The provocative gesture of the so-called solidarity of these countries with London, which blindly followed the British authorities in the so-called “Skripal case” and which never got around to sort out the circumstances of the incident, is a continuation of the confrontational policy to escalate the situation.\nPresenting unfounded charges against Russia in the absence of explanations of what happened and refusing to engage in meaningful interaction, the British authorities have de facto adopted a prejudiced, biased as well as hypocritical stance.\nThis is an attempt on the lives of Russian citizens on the territory of Great Britain. Despite our repeated requests for information addressed to London, Russia does not have any information in this regard.\nBritish allies don’t have any objective and exhaustive data and blindly follow the principle of Euro-Atlantic unity at the expense of common sense, the rules of civilised state-to-state dialogue and the principles of international law.\nIt goes without saying that this unfriendly move by this group of countries will not go unnoticed, and we will respond to it.\nLinkki; http://www.mid.ru/ru/foreign_policy/news/-/asset_p...\nVeikko Huuska 28.3.2018 15:43\nThe Guardian tänään, 28.3.2018;\nMyrkytetyn Venäläisen vakoojan Sergei Skripalin veljentytär on kertonut, että hänen sedällään ja tämän tyttärellää Julialla on vain heikot mahdollisuudet selviytyä.\nViktoria Skripal totesi, että ennuste \"ei todellakaan ole hyvä\", Salisburyssä Wiltshiressä 4. maaliskuuta tapahtuneen hermomyrkky-iskun jäljiltä..\nHän kertoi BBC: lle: \"99%:sesti heillä nähdäkseni on ehkä 1% toivoa. Riippumatta siitä, mikä on, heille on annettu hyvin pieni mahdollisuus selviytyä.\nJoka tapauksessa he tulevat jäämään työkyvyttömiksi loppuelämänsä ajan. \"\nHän paljasti myös, ettei Skripalin äidille ole kerrottu tapauksesta, ja hän lisäsi:\n\"Ensisijainen tavoite oli suojella mummia, joka ei kuule eikä näe mitään.\"\nhttps://www.theguardian.com/uk-news/2018/mar/28/se...\nVeikko Huuska 28.3.2018 15:59\nMiten Novitchoc toimii, mikäli se on sitä?\nMikä on Novichok ja mitä se tekee ihmiselimelle?\nKemikaalia sanotaan olevan kaikkein herkimmin hermostoon vaikuttavia aineita, jotka on koskaan luotu ja joiden on raportoitu olevan viisi kertaa tehokkaampia kuin pahamaineinen VX-kaasu.\nSe on valmistettu kahdesta suhteellisen vaarattomasta materiaalista, jotka muodostavat tappavan yhdisteen, kun ne sekoitetaan yhteen, mikä helpottaa ainesosien kuljettamista tutkan alla.\nNovichok-aineet, jotka hajotetaan erittäin hienojakoisena jauheena höyryn sijasta, kuuluvat inhibiittoreiden luokalle nimeltä \"organofosfaatti-asetyylikoliiniesteraasi\".\nNe estävät asetyylikoliinin välittäjäaineen normaalin hajoamisen, joka aiheuttaa lihasten toimintakyvyn lakkaamisen. Koska uhrin sydän ja kalvo eivät toimi kunnolla, tämä johtaa hengitys- ja sydämenpysähdykseen.\nNe, jotka jäävät kärsimän, kuolevat yleensä joko sydämen vajaatoiminnasta tai tukehtumisesta, kun runsas nesteiden erittyminen täyttää uhrin keuhkot.\nMutta vaikka ne eivät kuolisikaan, aine voi myös aiheuttaa pysyviä hermovaurioita, jolloin uhrit pysyvästi vammautuvat.\nhttps://www.thesun.co.uk/news/5795022/novichok-ner...\nLauri Kiiski 28.3.2018 19:38\nTrolliko se Huuskastakin lopulta tuli ?\nJohan Lindholm 29.3.2018 06:54\nUnd? En oikein ymmärrä tällaisia blogeja etkä todellakaan ole ensimmäinen: jos ei kritisoi kaikkea, ei voi kritisoida mitään...\nMiksi unohdit siis blogistasi kaiken muun maailmassa tapahtuneen pahan? Et kai vain hyväksy sitä...\nSuoraan sanottuna naurettavaa.\nVeikko Huuska 29.3.2018 08:33\nSo. Emme me koskaan kaikki ymmärrä kaikkea.\nKysyn suoraan, miksi Britannia toimi niin kuin toimi.\nJa miksi Länsi lähti vetämään tätä poliittisena juttuna, vaikka asiallinen rikospaikkatutkinta oli (viivytettynä) kesken.\nJa vielä: Mitä informaatiota Suomen edustajat saivat läntisiltä tahoilta viime viikonvaihteessa, ja mitkä olivat ne kontekstuaaliset tekijät joilla Suomen poliittinen johto maanantain 26.3.2018 keskinäisissä yhteydenotoissaan päätti \"lähetä mukaan\"?\nNiin, ja vielä yksi melko olennainen: Tappavan myrkkyaineen käyttö yleisellä paikalla keskellä kaupunkia. Nähdäkseni selvä terroriteko. Miksi tätä on sinnikkäästi vedetty kuin mitä tahansa rikostutkintaa, vaikka kyse siis tunnusmerkeiltään selvästikin terroristisesta teosta? (vaarallinen menetelmä, ympäristö ja määrittelemätön määärä ihmisiä terveydenmenetyksen ja hengenvaarassa ja - tarkoituksena (näin on yleisesti nähty) aiheuttaa kauhua ja inhoa. Täyttää siis olennaisella tavalla terroristisen iskun tunnusmerkit. - Jokin tarkoitus näin selkeällä rikosnimikevalinnalla on, mutta mitkä?\nAuttoiko tämä lisäämään ymmärrystä blogin tarkoituksesta?\nJohan Lindholm 29.3.2018 08:44\nHyvä Veikko, ei oikeastaan, sillä se ei muuta perusasetelmaasi: kun ei kaikkiea tuomitse, ei voi tuomita jotain muuta.\nEli sinun pitää nopeasti lisätä blogiisi kaikki muut tuomitsemasi asiat. Älä vain unohda jotain, sillä muuten joku huomauttaa siitä...\nJuho Laatu 30.3.2018 10:38\nTodisteita Venäjän syyllisyydestä ei ilmeisestikään ole (jos olisi, voisi ainakin sanoa minkä luoteista todistusaineistoa on, paljastamatta salaisia yksityiskohtia). Toisaalta kaikki olemme varmaankin sitä mieltä, että Venäjä on luontevin arvaus todennäköisimmäksi syylliseksi. Tämä ei sulje pois sitä mahdollisuutta, että joku muukin voi olla syyllinen. Muita uskottavan tuntuisia teorioita syyllisyydestä ei ole esitetty. Venäjän syyllisyys on tuotu poliitikkojen suulla ja mediassa esiin varmempana asiana kuin mihin ilmeisesti olisi aihetta. Ketään ei ole tuomittu tapahtuneesta, eikä diplomaattien karkotuksia voi pitää rangaisuksina keillekään yksilöille (ovat lähinnä poliittisia mielenilmauksia).\n”Läntiset arvot” eivät anna selvää ohjenuoraa tässä asiassa. Tämän alueen säännöt (itsenäisyyteen pyrkivät maiden osat) eivät ole vielä muotoutuneet. Läntiseen perinteeseen kuuluu sekä vapauksien että olemassaolevien valtioiden (suvereniteetin, myös sisäisissä asioissa) puolustaminen. Näissä itsenäisyyskysymyksissä ajaudutaan aina eri arvojen konflikteihin.\nSalisbury on maantieteellisesti ja henkisestä lähempänä meitä kuin Jemen. Ikaalisten sotkut ovat kinnostavampia kuin Ilomantsin. Kaupalliset intressit ovat länsimaissa aika vahvassa yhteiskunnan suojeluksessa. Sama koskee kaikkia muitakin yhteisöjä. Länsimaat ovat demokratioita, joten nämä valinnat pohjautuvat osin kansan tuntoihin (loppuosa koostuu paljolti yhteiskunnan johtavien tahojen, ja epäsuorasti myös heidän globaalien kavereidensa tunnoista).\nSotahysteriaa maalla, merellä, ilmassa ja mediassa?\nNatsisymbolien kieltäminen olisi askel kohti totalitarismia Tere Sammallahti", "timestamp": "2018-12-11T17:07:27Z", "url": "http://veikkohuuska.puheenvuoro.uusisuomi.fi/252981-kourallinen-hapeaa-eli-lannen-arvot-oikeusvaltio-ja-laillisuusperiaate-elaa"}