{"text": "Huolto - Rohtos Labs - Aminopörssi\nRohtos Labs Rohtos Labs\nHuolto on suunniteltu jokapäiväiseksi, mahdollisimman laajasti hyvinvointiimme vaikuttavaksi kehon ja mielen monitoimihuoltajaksi. Huolto pohjaa polyfenolien toisiaan tukevaan kokonaisuuteen; olemme valinneet sen keskeisiksi vaikuttaviksi aineiksi parsakaalin itu -uutteen (joka sisältää glukorafaania ja 3-indoli-karbidolia), Matchan sekä vihreä tee -uutteen (jotka sisältävät vihreän teen katekiinejä, ennenkaikkea epigallokatekiinia ja epigallokatekiinigallaattia) sekä kversetiinin, jota esiintyy lukuisissa kasveissa. Huollon sisältämät polyfenolit vaikuttavat kehoomme paitsi yleisen antioksidanttivaikutuksen, myös kullekin ainesosalle ominaisen geeniaktivaation kautta. Vihreän teen katekiinit on tutkimuksissa yhdistetty lähes jokaista kehon osaa hyödyttäviin vaikutuksiin – mm. keskushermostoa, tajuntaa, subjektiivista hyvän olon kokemusta, sydäntä ja verenkiertoa, ihoa, solujen uudistusmiskiertoa sekä sokeri- ja rasva-aineenvaihduntaa. Parsakaalin itujen sisältämä glukorafaani muuntuu kehossa sulforafaaniksi, jonka hyötyprofiili on samankaltainen kuin katekiineilla tai kurkumalla. 3-indoli-karbidoli puolestaan muuntuu kehossamme di-indolyylimetaaniksi, joka säätelee testosteronin ja estrogeenini välistä tasapainoa. Kversetiini tehostaa muiden polyfenolien vaikutusta ja mm. parantaa vihreän teen ainesosien imeytymistä huomattavasti.\nAnnos: Suositeltu annos: Kaksi kapselia kerralla. Ei enempää kuin 4 kapselia vuorokaudessa. Valmisteen sisältämän EGCG:n määrä on kuitenkin turvallinen jopa 16 kapselin päiväannokseen asti.\nValmistaja: Rohtos Labs\nKversetiini 400 mg\nVihreä tee -uute, luomu (98% polyfenoleja, joista 50% EGCG:tä) 200 mg\nParsakaaliuute (0.4 % sulforafaania) 100 mg\nParsakaalinitu-uute: parsakaalin iduista valmistettu uutos, josta elimistö saa sulforafaania ja di-indolyylimetaania\nVihreä tee -uute: vihreän teen vaikuttavia aineita, katekiineja. Käytämme luomulaatuista uutetta, joka sisältää 45% EGCG:tä.\nPiperiini: Mustapippurista eristetty flavonoidi, joka tehostaa useiden muiden ainesosien imeytymistä merkittävästi.", "timestamp": "2019-10-17T10:05:18Z", "url": "https://www.aminoporssi.fi/huolto-rohtos-labs"}