{"text": "Mikä tekee tarinasta kiinnostavan?\nMikä tekee simstarinasta kiinnostavan?\nLaadukkaat ja tarkat kuvat\nVaihtelevat kuvakulmat\nTekstin virheettömyys\nMielenkiintoinen ja aukoton juoni\nAihe: Mikä tekee tarinasta kiinnostavan? Ti Maalis 31, 2015 11:43 am\nAvasin tuossa joku aika sitten keskustelua blogien kiinnostavuudesta. Ohessa oli äänestys, jossa sai ilmaista mielipiteensä myös nopeasti äänestämällä. Joten tehdäänpä samanlainen systeemi tännekkin. Eli miksi joku tarina kerää enemmän lukijoita kuin toinen, mikä tekee tarinasta kiinnostavan? Ja tässä ketjussa puhutaan sitten enemmän simstarinoista, -blogien kiinnostavuudesta pulistaan sitten vastaavanlaiseen topaan.\nÄänestyksessä voi valita tällä kertaa vain yhden vaihtoehdon, joten valitkaapa se mikä on teidän mielestänne tärkein asia simstarinoissa!\nKoska asia kiinnostaa valtavasti myös minua, päätin itsekkin pulista tähän vähän omaa mielipidettäni. Kaikki äänestyksessä kerrotut vaihtoehdot tekevät tarinasta laadukkaamman, mutta ne eivät suinkaan ole välttämättömiä.\nMutta vaikka simstarinoiden parissa ollaankin, ja siihen kuuluu tärkeänä osana myös kuvat, itse olen sitä mieltä että tekstin täytyy olla laadukasta, jotta tarinan parissa viihtyy. Täysin virheetöntä tekstiä en kuitenkaan vaadi, vaikka se tekeekin lukukokemuksesta miellyttävämmän. Mutta liian useasti toistuvat kirjoitusvirheet tekevät lukemisesta jäykkää, ja huomio kiinnittyy itse tarinasta niihin kirjoitusvirheisiin. Mutta kuten sanoin, kirjoitusvirheisiin ei laadukas tarina kaadu, ellei niitä esiinny häiritsevän paljon!\nMutta laadukas tarina ei voi olla laadukas ilman laadukasta juonta. Vaikka kirjoittaisi kuinka upeaa ja virheetöntä tekstiä siitä kuinka Cecilia käy kaupassa joka lauantai aamu, ja vaikka Cen olisikin upea mies ihanan C:kirjaimensa kanssa, tarinassa täytyy olla kunnon juoni. Tosin oneshotteja ei lasketa mukaan, minun mielestäni ne voivat vastata esimerkiksi juonetonta novellia, tosin vaikka oneshoteissakin on monesti juoni. Ja niinpä minä valitsinkin äänestyksessä mielenkiintoinen ja aukoton juoni- vaihtoehdon.\nBlogin hieno ulkoasu miellyttää esteettistä silmää, mutta se ei todellakaan ole välttämättömyys tarinan kannalta. Tätä en siis pidä mitenkään välttämättömyytenä, mutta ainahan se on kiva katsella hienoa ulkoasua!\nJa sitten niihin kuviin. Kuvat ovat tärkeitä, ja usein ladattuja käyttävät tarinat ovat laadukkaampia, koska näin simeistä saa paljon upeampia kuin ilman ladattuja olevista simeistä. Ladatuilla saa myös upeampia lavasteita, voi käyttää Pose playeria yms. Mutta silti pidän tekstiä kuvia tärkeämpänä. Mutta kuvat ovat kuitenkin tärkeä osa tarinaa!\nJoskohan tuo pulina riittäisi, tästä aiheesta voisi pulista vaikka ikuisuuden! Mutta nyt annan puheenvuoron teille, kertokaahan oma näkemyksenne asiasta!\nAihe: Vs: Mikä tekee tarinasta kiinnostavan? Ti Maalis 31, 2015 7:44 pm\nÄnnestin omaperäisyyttä. Tavallista Lc:eetä ei jaksa seurata. Tarinassa/haasteessa täytyy olla jotain erikoisempaa, että sitä jaksaa oikeasti lukea.Omaperäisyys/hyvä juoni voi pelastaa huononkin tarinan.\nKuvat ovat todella tärkeä osa tarinaa, mutta huonoillakin kuvilla pärjää. Sitä paitsi niissä luultavasti kehittyy nopeasti!\nLadatut tekevät tarinasta mielenkiintoisemman ja lisäävät siihen... jotain (?). Niitä ilman kuitenkin pärjää hyvin ja ne eivät pelasta huonoa tarinaa.\nSuosittelen siis keksimään hyvä juoni ja tekemään tarinasta/haasteesta omalaatuinen. Tekstiin kannattaa myöskin kiinnittää huomiota.", "timestamp": "2019-01-20T07:34:55Z", "url": "http://simsta.palstani.com/t115-mika-tekee-tarinasta-kiinnostavan"}