{"text": "Elämän säikeet · Blogit\nEn saanut kesätöitä ja siitä johtuen olen vain koittanut saada näitä kesäpäiviä jotenkin kulumaan. On oikeastaan vähän surullista huomata, miten tämän ikäisenä ei enää osaakaan nauttia monen kuukauden kesälomasta. Sitä vain kaipaisi jonkinlaista rutiinia ja rytmiä elämäänsä.\nLuin jostain, että pitäisi sanoa useammin ääneen, että rakastaa toista. Kun ihmisellä kuitenkin on tarve kuulla olevansa rakastettu ja tärkeä. Joillekkin ihmisille se on kuitenkin vaikeaa sanoa ääneen, eikä kaikki ehkä koskaan elämänsä aikana sano niitä sanoja. Ja siksi rakkauden…\nKolme vuotta sitten olin ekoja kertoja yötä asunnossa, jossa nykyään hengailen sujuvasti myös itsekseni. Vastapäätä istui vielä aika vieras ihminen, ja sitten se ihminen ilmoittaa ekalla yhteisellä iltapalalla, että miten voirasiasta kuuluu ottaa voita. Naurahdin ääneen, koska itse en…\nAsioita, jotka voivat mielestäni ihan hyvin koitua kuolemaksi...- Sormeen menee tikku, eikä edes kovin syvälle. Tulee verenmyrkytys, sormi tulehtuu.- Oma kynsi raapaisee jalkaan syvän naarmun kylpylässä ja likainen uima-altaan vesi menee haavaan. Haava tulehtuu, jalka menee kuolioon.- Näen…\nEn tiedä onko se hyvä vai huono, että yksin ollessa tuntuu koko maailma kaatuvan ja sitten taas ihan vain sen toisen äänen kuullessaan sitä tuntee taas kaiken olevan raiteillaan. Ainakin se tekee elämästä hemmetin raskasta, varsinkin kun niitä yksinolohetkiäkin on enemmän kuin…\nSofia Lundbergin Punainen osoitekirja oli mukaansatempaava ja kauniisti kirjoitettu. Kielikuvat olivat eläviä, mutta onneksi asioita ei jätetty liikaa arvailujen varaan. Silti kirja oli, ainakin minulle, vähän liian imelä ollakseen totta. Itkin toki lopussa (olen kyllä viime päivinä\nEn ole oikein tasapainossa, mieleni ei ole.Näin äsken ulkona niin söpön mäyräkoiravauvan, että sydämeni halusi sulaa. Ja silmäkulmissa poltteli kyyneleet.Eilen autossa, käsi reidelläni, radiossa soi Jai Ho, silmänurkissa ulos pyrkivät onnenkyyneleet. Ja sitten taas ääripäänä\nEilen mietin, että en pelkää arkea. Että ei elämän tarvitse aina olla juhlaa, ollakseen hyvää. Mutta kyllähän se silti aina vähän aiheuttaa ahdistusta ja kummastusta palata takaisin täällä vallitseviin kuvioihin.Yhtäkkiä ei ollakaan yhdessä, toinen siellä ja toinen täällä. Ja…\nNäen ihmisiä kahviloissa, ravintoloissa, kylpylän saunassa, aivan arkisissa tilanteissa. Ja jostakin syvältä minusta kumpuaa tunne, jolla ei ole nimeä. Miksi minä tunnen surua, kun näen ihmisiä syömässä? Mitä surullista on siinä, että jokaisen meistä täytyy monta kertaa päivässä\nLoma ei ole ollut vielä viikkoakaan ja jo nyt tuntuu siltä, että tässä kaikessa on jotakin viallista. En osaa käsitellä sellaista asiaa, kuin loma. Mitä sen kuuluisi olla tai pitää sisällään.Onneksi huomenna matkustan päivän kohti päämäärää ja ainakin siinä voin vain olla. Ei…\nElämässä on alkanut eräänlainen radiohiljaisuus, kai sitä voisi kesälomaksikin kutsua. Tähän mennessä loma on ollut hellivää lämpöä iholla ja maailma täynnä aurinkoa. Toisaalta eihän sitä vielä ole ollutkaan kuin yksi kokonainen päivä. Toivoisin tältä kesältä niin paljon,\nKirjoitin eilen SciFestista, kuitenkaan sitten avaamatta oikeastaan yhtään sitä mikä hemmetti edes on SciFest. Se kun ei ehkä kaikille sano noin sanana yhtään mitään. Siihen on kuitenkin syynsä. Olen oikeastaan niin täynnä SciFestia, sanana ja muutenkin, että en jaksa kirjoittaa siitä\nMinulla on ristiriita kesän ja talven välillä. Toisaalta saan hurjasti energiaa siitä kun päivät pitenevät ja valo lisääntyy. Se laittaa mieleni seikkailemaan ja sisäisen kesäihmiseni heräilemään. Mutta sitten toisaalta inhoan valoisia öitä, sitä että kun yrität mennä nukkumaan…\nJos minun pitäisi kirjoittaa omin sanoin mitä on elämä, se olisi yhtä kuin kaaos.Törmäsin kaupungilla moneen, miten voi toinen tuntua tutulta ja halaus luonnolliselta vaikka viime kerrasta on useampi vuosi?Ja vielä oudommaksi tilanne meni, kun löysin itseni asettelemasta pipoa…\nUseiden suuressa maailmassa vierailukertojen kautta olen alkanut ymmärtää mitkä ovat niitä olennaisia eroja suuren ja sitten vähän vähemmän suuren maailman välillä. Joensuun tilalle voi tässä tapauksessa liittää ihan minkä tahansa pienemmän paikan ja kenties Helsingillekin löytyy…\nOta varovasti mut, oon aiemmin…\nJoskus ikävöin niitä aikoja, kun kirjoitin sanoja peräkkäin, ja ne muodostivat omanlaisiaan tarinoita, kertoen paljon mutta samalla jättäen paljon kysymyksiä. Enkä tiedä osaanko enää kirjoittaa sillälailla. Sanat, joita kirjoitan, ovat nykyään enemmän totta. Ne kertovat paljon,\nKuin varkain on tämä kevät kääntynyt kohti loppuaan. Yhtäkkiä on ruotsinkurssi suoritettuna, monia itsearviointeja kirjoitettuna. Paljon takana, mutta silti se kaikkein suurin koitos vasta edessä. Ja kuin varkain kääntyy tämä kevät vielä kesäksi, lomaksi, huolettomuudeksi ja…\nOlen aina pitänyt itseäni viallisena, kun ei ole haaveita eikä tavoitteita. Ei ole unelma-ammattia tai suuria uratoiveita. Sitä vain toivoisi ajautuvansa jonnekkin, viihtyvänsä jotenkin ja pärjäävänsä ookoosti. Ei kai kukaan voi elää niin, hyvänen aika. Ja sitten minä löysin…\nOnks meillä loppuelämä, pysytkö\nFacebook muistuttaa epäsuorasti asioista, jotka olivat elämässäni neljä vuotta sitten. Tavallaan ne tuntuvat kaukaisilta, ehkä siltä että olikohan niitä edes koskaan olemassakaan. Ja sitten taas toisaalta se tuntuu hurjalta, että siitä kaikesta on vasta neljä vuotta. Kun tämäkin…\nOlen viime päivinä valittanut niin paljon kiireestä ja stressistä, että se alkaa tuntua jo vähän luvattomalle. Ei, se ei todellakaan tunnu helpottavan, mutta ei kai se valittamallakaan vähene. Luulen, että veren sijasta suonissani virtaa väsymys. Jos sellainen vain suinkin on…\nHämmentää kovin, tämä maailman arvaamattomuus. Halusin kokeilla mitä tekee hiuksilleni punainen henna. En tiennyt tarttuisiko se edes ollenkaan hiuksiini vai mikä olisi lopputulos. Kaksi tuntia istuin muovipussi päässä ja tarttuihan se. Luulin myös, että kun se kerran tarttuu niin…\nLeijun jossakin toisessa…\nMenneessä viikossa oli paljon sellaista, mitä ei yleensä elämässä. Ja ehkä sen takia se tuntui juoksevan ohi kuin unessa, kestäen silti enemmän kuin normaalit yhdessä viikossa olevat tunnit. Asutin alkuviikosta taloa, joka on reilun puolen tunnin ajomatkan päässä sieltä missä\nJa niin pieneksi minä tunnen itseni, kun taivaalle nousee täysikuu.Niin avuttomaksi silloin, kun maailma vain toteuttaa määrättyä rataansa.Enkä minä voi sitä estää, en pysty pysäyttämään.Niin pieneksi tunnen itseni silloin, kun huoneen täyttää sielua ravisteleva musiikki.Samalla…", "timestamp": "2018-06-23T13:49:29Z", "url": "https://blogipolku.fi/blogit/elaman-saikeet-3271"}