{"text": "millamainen: Näitä en tiennyt ennen raskautta\nOnneli 2. marraskuuta 2016 klo 21.40\nAika moni liittyy synnytyksen jälkivaiheisiin. Mutta sehän on siis totta, niistä ei juuri puhuta. Mulle tuli sektion jälkeen yllätyksenä se, että sitä kohtua painellaan ja että se sattuu ihan älyttömästi. Onhan se kohtu just leikattu auki ja ommeltu kiinni ja sit joku tulee täysillä painamaan siitä kaksin käsin - huh. Mutta siitä selviää kyllä, ei se mikään NIIIIN kamala juttu siis ole, en vaan ollut yhtään varautunut siihen. Ja ekassa raskaudessa tuli yllätyksenä se, että se maha SATTUU. Se ei ole sama kun olis vaan lihava maha, vaan se on sellainen kova möhkäle, joka ei jousta. Tokassa raskaudessa tuli yllätyksenä se, että saman ihmisen eri raskaudet voi olla niin erilaisia. Tavallaan tiesin sen, mutta en uskonut, että mulle vois käydä niin. Hauska kirjoitus! :)\nMilla / millamainen 2. marraskuuta 2016 klo 22.51\nNo juu, totta! Raskausaika on ollut mulle niin helppo, etten oikein keksinyt siihen liittyviä. :P\nAuts, kun kuulostaa tuo kohdun painelu kivuliaalta! Onhan tuo vauvamasun kovuuskin tosiaan totta! Välillä on kovin pinkeän tuntuinen kyl. Mut tiedän jo, että mulla tulee tätä masua ikävä! :/\nSisko 2. marraskuuta 2016 klo 23.23\nMä tykkäsin kans hurjan paljon masusta! Se oli kivan näköinen ja jälkikäteen raskausajan kuvia katsoessa oon tosiaan hehkunut. Synnytyksen jälkeen en pitänyt mun kropasta. Nyt reilut pari vuotta synnytyksestä olen saanut kilot pois ja normaalin farkkukoon käyttöön ja pidän mun kropasta paljon enemmän kuin ennen - arvista huolimatta! Onhan toi maha roikkuva ja rintojen muoto ihan erilainen, mutta ei se vauhtia hidasta. :D\nSynnytyksestä oli mulle muuten sellainenkin etu, että jumalattomat kuukautiskivut on nykyään vain ikävä muisto vuosien takaa. Jännitin ihan hulluna, että tuleeko ne kivut sieltä takaisin, kun vuosi sitten vaihdoin minipillereistä kuparikierukkaan, mutta eipä tulleet. :o Kivuttomat kuukautiset, niitä olinkin koko teini-iän odottanut! Jeeee!\nMilla / millamainen 4. marraskuuta 2016 klo 18.29\nIhana kuulla, että oot omaksunut muutokset noin hyvin! :) Mua vähän kauhistuttaa, koska mun koko alavatsa on navan korkeudelle asti arpien peitossa. Sit kun iho lähtee siitä vetäytymään, mulla on varmaan kokonaan violetti alavatsa. :O Eihän sille mitään voi, mutta varmasti kestää totuttautua omaan peilikuvaan.\nOooo, kävispä mullekin noin, vaikke sektiolla synnytänkin!\nMaria // Love Beyond Words 3. marraskuuta 2016 klo 7.15\nKaikki asiat on ihan totta, mutta ehkä siksi niistä ei juurikaan kirjoitella, koskan vauvan ulos saamisen jälkeen nuilla \"pienillä\" jutuilla ei ole enää merkitystä. Kivut häviää, kun oma pieni nyytti on siinä vieressä. Eniten mut yllätti lapsivuodeosaston aika esikoisen kanssa, kun yhtäkkiä oletkin jostain vastuussa. Varsinkin yöt olivat todella raskaita, kun mieskään ei ollut apuna, sillä ei saatu perhehuonetta. Meillä vauva oli todella itkuinen sairaalassa, joten en saanut yhtään nukuttua 3 yötä putkeen, mutta jotenkin sitä vaan jaksaa. On ne äidin hormoonit ihmeellisiä ;)\nMilla / millamainen 4. marraskuuta 2016 klo 18.27\nHui, kuulostaa rankoilta ensi hetkiltä! :) Me toivotaan, että saatais perhehuone. Peukut pystyyn siis!\nOot varmaan ihan oikeassa tuossa, että kaikki sen vauvan syliin jälkeen saamisen jälkeen tuntuu merkityksettömältä. :)\nOuti Krimou/Outi's life 3. marraskuuta 2016 klo 8.41\nOot niin kaunis Milla, oot aina ollut.\nMilla / millamainen 4. marraskuuta 2016 klo 18.24", "timestamp": "2017-12-18T16:41:12Z", "url": "http://millamainen.blogspot.com/2016/11/naita-en-tiennyt-ennen-raskautta.html"}