{"text": "R19 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat - PDF\nDownload \"R19 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat\"\n1 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat Työselostuksessa kuvataan koko kattohyllyn irrotus ja asennus. Noudata työselostusta komponenttiosien vaihdon tai korjauksen yhteydessä. Irrota ensin seuraavat sisätilan osat: Kuljettajan istuin Matkustajan istuin Ylävuode Verhotanko Verhonpidin Vaatekoukut ja valot Seinä- ja kattopaneelit seuraavan kuvauksen mukaisesti Lisävaruste 0:0-04 Painos fi-fi (9) Scania CV AB 0, Sweden\n2 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat Seinä- ja kattopaneelien irrotus Paneelit on kiinnitetty pidikkeillä. Käytä näiden pidikkeiden irrotukseen Scanian osanumerolla varustettua työkalua. TÄRKEÄÄ! Ole varovainen, sillä paneelit voivat murtua, jos niitä taivutetaan liikaa. Paneelit on asetettu limittäin. Irrota paneelit seuraavasti: Ajoneuvon valmistusaika Valmistuspaikka Alustan sarjanumero Södertälje Zwolle Angers Irrota pidikkeet. Pidikkeet on otettu käyttöön yllä olevan taulukon mukaisesti Takaseinäpaneelin pidike ja työkalu :0-04 Painos fi-fi (9) Scania CV AB 0, Sweden\n3 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat. Taivuta takaseinäpaneelia ulospäin () ja irrota ruuvit kohdasta. Nosta sitten alempi kattopaneeli pois () Irrota ovipilareiden paneelit kuvan mukaisessa järjestyksessä Taivuta sivuseinäpaneelia ulospäin () ja paina samalla alempaa kattopaneelia alaspäin (). Liu'uta alempaa kattopaneelia taaksepäin () ja sitten ylöspäin (), jotta se irtoaa :0-04 Painos fi-fi (9) Scania CV AB 0, Sweden\n4 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat Kattohyllyn irrotus TÄRKEÄÄ! Tähän sisältyy raskasta nostamista, minkä vuoksi osaan työstä tarvitaan kaksi henkilöä.. Irrota yhteysradio-, ajopiirturi- ja kytkinpaneelit Irrota verhouslevyt painamalla niitä ensin ylöspäin ja nostamalla ne sitten pois. Ulommat verhouslevyt on ripustettu kattohyllyyn. Keskipaneelit on kiinnitetty neljällä koukulla :0-04 Painos fi-fi 4 (9) Scania CV AB 0, Sweden\n5 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat. Irrota hylly keskilokerosta ja hyllyt matkustajan alueen yläpuolelta. Alempi hylly matkustajan alueen yläpuolella on kiinnitetty pidikkeillä. 4. Irrota luukkujen kaasujouset sisemmästä kiinnikkeestä. Irrota kaikki luukut. 5. Irrota ruuvit, joilla kattohyllyn alempi paneeli on kiinni. Yhteysradiopaneeli irtoaa samalla. 6. Irrota kaikki sähköliitännät. 7. Irrota kattohylly :0-04 Painos fi-fi 5 (9) Scania CV AB 0, Sweden\n6 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat Kattohyllyn asennus Huom! Irrota myös kiinnikkeet, joilla kattohylly on kiinnitetty ohjaamon kattoon, jos kattohylly siirretään toiseen ohjaamoon. TÄRKEÄÄ! Tähän sisältyy raskasta nostamista, minkä vuoksi osaan työstä tarvitaan kaksi henkilöä.. Nosta kattohylly ohjaamoon ja kiinnitä se väliaikaisesti ulommista kiinnikkeistä pitkillä ruuveilla. Tarkista, että kattopalkissa oleva kattohyllyn sivuohjain päätyy uraansa. Ohjaimen sijainti on keskikohdan vasemmalla puolella.. Säädä johdinsarja siten, että kaikki sähköjohdot on ripustettu paikalleen eikä yksikään ole jumissa.. Kiinnitä ruuvit kattohyllyn sisäpuolelle. 4. Vaihda ulompien kiinnikkeiden ruuvit alkuperäisiin ruuveihin ja ruuvaa kattohyllyyn Asenna muut laitteet seuraavassa järjestyksessä:. Liitäntä kattohyllyn valoille. Hylly kuljettajan yläpuolella olevaa lokeroa varten. Kattohyllyn alempi paneeli :0-04 Painos fi-fi 6 (9) Scania CV AB 0, Sweden\n7 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat Jatka laitteiden asennusta seuraavassa järjestyksessä:. Kattohyllyn sähköliitännät. Luukut. Kaasujouset 4. Verhouslevyt 5. Yhteysradio ja ajopiirturi 6. Kytkinpaneelit 7. Jäljellä olevat kattohyllyt :0-04 Painos fi-fi 7 (9) Scania CV AB 0, Sweden\n8 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat Seinä- ja kattopaneelien asennus TÄRKEÄÄ! Ole varovainen, sillä paneelit voivat murtua, jos niitä taivutetaan liikaa.. Taivuta sivuseinäpaneelia ulospäin () ja asenna alempi kattopaneeli () Asenna ovipilareiden paneelit kuvan mukaisessa järjestyksessä :0-04 Painos fi-fi 8 (9) Scania CV AB 0, Sweden\n9 R9 Highline -ohjaamon kattohylly ja integroidut osat. Taivuta takaseinäpaneelia ulospäin () ja asenna alempi takakattopaneeli (). Ruuvaa alempi takakattopaneeli () paikalleen, ennen kuin vapautat takaseinäpaneelin Asenna muut laitteet seuraavassa järjestyksessä:. Takaseinäpaneelin kiinnittävät pidikkeet. Ylävuode. Verhotanko ja verhonpidin 4. Vaatekoukut ja valot 5. Istuimet Lisävaruste 0:0-04 Painos fi-fi 9 (9) Scania CV AB 0, Sweden", "timestamp": "2018-06-24T09:43:56Z", "url": "http://docplayer.fi/59612014-R19-highline-ohjaamon-kattohylly-ja-integroidut-osat.html"}