{"text": "Murhaepäily - poliisilla lohduton tehtävä kadonneen olympiajuoksijan etsinnöissä\nKeskiviikko 4.11.2015 klo 21.23 Poliisi epäilee, että kadonnut valkovenäläisurheilija Julija Balykina on murhattu.\nJulija Balykina on joutunut henkirikoksen uhriksi, uskoo Valko-Venäjän poliisi. Kuva vuoden 2010 EM-kisoista. (AP)\nLUE MYÖSValkovenäläinen pikajuoksija löytyi surmattunaOlympiaurheilija katosi Valko-Venäjällä - poikaystävää epäillään murhasta\nEx-juoksijan murhasta epäillään hänen 28-vuotiasta poikaystäväänsä, joka on pidätetty.Tiistaina kerrottiin, että poliisi on löytänyt mustasukkaisuusmurhaan viittaavia todisteita. Todisteita on löytynyt sekä Balykinan asunnosta että autosta. Asunnosta oli löytynyt kamppailun jälkiä.Poliisi etsii Balykinan ruumista Minskin alueen metsistä. Lohdutonta urakkaa on jatkettu keskiviikkona.- Haravoimme metsiä, peltoja ja soita, mutta toistaiseksi tuloksetta, poliisin edustaja kommentoi Supersportin mukaan.Paikallisella kuntoklubilla työskennellyttä Balykinaa ei ole nähty viime viikon keskiviikon jälkeen.Balykina, 31, edusti Valko-Venäjää 100 metrillä ja pikaviestissä Lontoon olympialaisissa 2012. Hänen uransa huipulla päättyi dopingkäryyn seuraavana vuonna. Balykina sai kahden vuoden kilpailukiellon anabolisten steroidien käytöstä. LAURI MARKKANEN lauri.markkanen@Iltalehti.fi - Suomen suurin uutispalveluilmedia.fi\n1. Moni hieraisi silmiään: Afrikkalainen hiihtäjä käänsi katseet olympialaisissa - \"Se oli ihan uskomatonta!\"2. Laineen laukauksen erikoispiirteet hämmästyttävät Jets-vahtia: \"Tuo on todella kypsää\"3. Eroottinen maraton Lahden MM-hiihdoissa - ravintola täyttyy strippareista ja topless-tarjoilijoista4. Venezuelalaishiihtäjä otettiin kiinni ja käännytettiin kentällä - Aleksi Valavuori masinoi Suomeen: \"Ja siitä!\"5. Video: Jari-Matti Latvala paiskautui rajusti ulos testeissä - auto pyöri katon kautta ympäri6. Äidin Facebook-päivitys kehitysvammaisen Niko-pojan kiekkoinnostuksesta herätti someilmiön: ”Kuinka paljon ihmiset lähtevät tekemään hyvää”7. Supertähti Petter Northug jättäytyy sivurooliin MM-hiihdoissa: \"Tämä on minusta oikein\"8. Valmentaja hämmästelee Patrik Laineen ja Jets-tähden kemiaa: \"Heillä on joku juttu meneillään\"9. Video: MM-kultaa voittaneelta jalkapalloluotsilta totaalinen pimeneminen - tuli kentälle ja veti vastustajalta jalat alta10. Video: Timo rikkoi mielettömän haamurajan leuanvedossa - lisäpainoa 100 kiloa!\n46 v. Pirkanmaa\tTyts", "timestamp": "2017-02-20T20:49:25Z", "url": "http://www.iltalehti.fi/yleisurheilu/2015110420613958_yl.shtml"}