{"text": "Tässä puhuu nyt Ida-Maisku - Warrantti ry\n23.10.2017 Sihteeri-TiedottajaNesu-PJ\nTakana mieletön viikonloppu Turun Ky:n 67 vuosijuhlassa. Kaikki muu meni nappiin lukuunottamatta väärällä bussipysäkillä seisomista silliksen jälkeen, jonka takia matka Vaasaan viivästyi 12 tunnilla. Nyt kuitenkin turvallisesti Vaasassa ja sitsit häämöttävät parin päivän päässä. Pieni stressitaso on saattanut hiipiä pääkoppaan, mutta onneksi se ei haittaa, kun niin upea NESU-Waasa ’17 auttaa.\nTulee aika haikea olo, kun tätä kirjoittaa. Hallitusvuosi on ollut ja vielä tulee olemaan mieletön, kuitenkin kaikki päättyy aikanaan. Myös tämä vuosi. NESU-puheenjohtajan roolissa olen saanut olla osa Warrantin hallitusta, mutta samalla olen saanut oman ihanan pienen perheen NESU-Waasa ’17. Nämä kaksi joukkoa ovat tuoneet päiviin iloa ja joskus ehkä hieman ärsytystä ;). Vuoteeni on kulunut kymmeniä tunteja kokouksia, edustustehtäviä eri kaupungeissa, sitsien järjestämistä… listaa vain voisi jatkaa. Tämä kaikki on antanut arvokasta kokemusta ja tuonut elämääni mielettömiä ihmisiä. <3\nAika paljon sitä on tullut pohdittua sitä, että mitähän sitä sitten ensi vuonna. Olen aktiivisesti ollut mukana Warrantin toiminassa jo fuksivuodesta lähtien. On ollut mieletöntä olla osa tätä kokonaisuutta sekä järjestää jäsenistölle tapahtumia. Olen saanut toimia kahdessa NESU-hallituksessa, ensin sitsivastaavana ja sitten NESU-puheenjohtajana. Fuksina olin myös osana Wykyzinen toimitusta. Pyörähdin myös heti fuksivuoteni alussa Warrantin vujutiimissä. En voisi olla iloisempi, että lähdin tähän touhuun mukaan. Jollain hassulla tavalla tähän jää vähän koukkuun. Ensi vuonna ajattelin, että ehkä on korkea-aika olla se ”oman elämänsä toimitusjohtaja’‘. 😉\nPäivät ovat kuluneet todella nopeasti. Vastahan minut tehtävään valittiin eli mihin tämä aika oikein on vierähtänyt? Välillä on saanut juosta paikasta toiseen, edestakaisin sekä hieman ympäriämpäri. Välillä päässyt viikonlopuksi matkustamaan toiselle puolelle Suomea ja seuraavalla viikolla tentti ja kolme dedistä. Kaikki tämä on hoitunut kuitenkin tavalla tai toisella. Jokainen tapahtuma on jäänyt mieleen sekä kaikki työ mitä touhulle on antanut, on palkinnut.\nTee siis elämäsi paras päätös ja ole osa Warrantin hallitusta 2018!\nPEEELKKÄÄÄ LOVEE\nNESU-puheenjohtaja vuosimallia 2017", "timestamp": "2018-06-25T19:26:30Z", "url": "http://warrantti.org/tassa-puhuu-nyt-ida-maisku/"}