{"text": "Penispumppu tuo lisäpaksuutta varteesi - Erektiopumput ja Penispumput | Kaalimato.com\nPenispumpulla lisää kokoa! Penispumppu (eng. penis pump) tai Erektiopumppu on miehille suunnattu laite, jonka avulla suurennetaan penistä sekä parannetaan ja vilkastutetaan verenkiertoa peniksen verisuonissa. Tällöin muun muassa erektioherkkyys paranee ja myös erektioaika saattaa pidentyä!\nPenispumppu toimii alipaineella, joka muodostuu pumpun sylinterin sisälle. Penispumpun alipaineen ansioista veri virtaa peniksen paisuvaiskudoksiin ja aiheuttaa erektion. Tämä parantaa erektiota, niin herkkyyttä kuin kestoakin.\nKaalimadon valikoimasta löydät muun muassa supersuositus Bathmate-penispumput, jotka ovat penispumppujen ehdotonta aatelia!\nPenispumppua käytetään peniksen yleiseen suurentamiseen ja peniksen kehittämiseen, kun taas peniksen pidentämiseen on aivan omat laitteensa!\nPenispumpun alipaine voi täyttää tehokkaastikin peniksen pieniä verisuonia, joten penis voi hetkellisesti \"turvota\". Penispumppua voidaan käyttää yhtenä apuvälineenä erektiohäiriön hoidossa.\nVeren takaisinvirtausta peniksestä voidaan ehkäistä penisrenkaan avulla, jolloin erektio saattaa olla vieläkin kovempi ja pitkäkestoisempi.\nPenispumppuja on tarjolla erikokoisina, erilaisilla pumppausmekanismeilla sekä vibraattorilla varustettuina.\nValitse itsellesi sopiva vaihtoehto laajasta valikoimastamme!\nTutustu käyttöohjeeseen tästä\nVaihdettava penispumpun tiiviste tekee pumpun käytöstä miellyttävämpää. Tämä hyvin joustavasta ja pehmeästä materiaalista valmistettu penispumpun tiiviste sopii useimpiin, normaalia hieman pienempihalkaisijaisiin penispumppuihin. Lue lisää...\nHydromax X30 Wide Boy antaa peniksellesi enemmän tilaa kasvaa! Tehokkaat ja helppokäyttöiset Bathmate-penispumput on tarkoitettu käytettäväksi suihkussa tai kylpyammeessa ja vaikka vain yhdellä kädellä! Lue lisää...\nTuote voidaan pestä miedolla saippuavedellä ja desinfioida erotiikkavälineille valmistetuilla puhdistusaineilla. Lue lisää...\nPenispumppujen aatelia - Suuren suosion saanut Bathmate penispumppu. Tämä penispumppu toimii veden aiheuttaman alipaineen kanssa tehokkaasti, miellyttävästi ja helposti. Entistä kovempi ja voimakkaampi erektio syntyy tasaisesti penispumpun sisään valuvan veden jakautumisen vuoksi. Lue myös testiryhmän arvio tuotteesta!Lue lisää...\nErinomainen aloittelijan penispumppu!\nBeginner's Power Pump on erittäin helppokäyttöinen, tehokas väline kovempaan ja pitkäkestoisempaan erektioon. Sen toiminta perustuu alipaineeseen, joka muodostuu sylinterin sisälle pumpattaessa. Lue lisää...\nPumped Classic on helppokäyttöinen penispumppu pumppupallolla. Lue lisää...\nSaavuta kova erektio, joka kestää! Silicone Power Pump penispumppu on erittäin helppokäyttöinen, tehokas väline kovempaan ja pitkäkestoisempaan erektioon. Tämän penispumpun erikoisuutena on silikonista valmistettu, nystyröity sisäpinta! Lue lisää...\nSäännöllisellä penispumpun käytöllä on mahdollista saada aikaan peniksen koon suureneminen. Lue lisää...\nMax-Precision Power Pump - Penispumppu\nPenispumppu, jonka pumppukahvassa tarkka painemittari!\nMax-Precision Power Pump on erittäin helppokäyttöinen, tehokas väline kovempaan ja pitkäkestoisempaan erektioon. Lue lisää...\nTässä luksusluokan penispumpussa on erinomaiset tehot ja tarkka painemittari! Deluxe Pump with PSI Gauge -penispumppu takaa kovemman ja kestävämmän erektion ja mahtavan meisselin! Lue lisää...\nBeginner's Power Pump on erittäin helppokäyttöinen, tehokas väline kovempaan ja pitkäkestoisempaan erektioon. Lue lisää...\nTämä aloittelijallekin sopiva penispumppu takaa kovemman ja kestävämmän erektion ja upeankokoisen kikkelin! Lue lisää...\nPumppaa ja ylläty kuinka suureksi peniksesi voi kasvaa! Pumped Elite Beginner -penispumppu on tehokas ja helppokäyttöinen penispumppu pistoolikahvalla. Tämän aloittelijallekin sopivan penispumpun avulla saat kovemman ja kestävämmän erektion ja entistäkin kookkaamman kalun! Lue lisää...\nBathmate Hydromax X20 -penispumppu, sininen\nBathmate Hydromax X-sarjan X20 on muuten samanlainen kuin Hydromax X30 sekä X40 penispumput, mutta hieman pienempi. Tämä penispumppu sopii miehille, joiden peniksen pituus on erektiossa n. Lue lisää...\nLaadukas penispumppu reilummalle varustukselle!\nXXL Maximizer Pump on tehokas väline kovempaan ja pitkäkestoisempaan erektioon. Sen toiminta perustuu alipaineeseen, joka muodostuu sylinterin sisälle pumpattaessa. Lue lisää...\nBeginner's Vibrating Pump on erittäin helppokäyttöinen, tehokas väline kovempaan ja pitkäkestoisempaan erektioon. Sen toiminta perustuu alipaineeseen, joka muodostuu sylinterin sisälle pumpattaessa. Lue myös testiryhmän arvio tuotteesta!Lue lisää...\nPumpun toiminta perustuu alipaineeseen, joka muodostuu muoviputken sisälle pumpattaessa. Lue lisää...\nKullisi kasvaa ja kovenee jokaisella pumppauksella! Tämä todella helppokäyttöinen penispumppu antaa nautintoa ja kivenkovan erektion!\nReleazy Pump-penispumppu on helppokäyttöinen ja sopii siksi aloittelijoillekin. Lue lisää...\nPump Worx - Penis Head Enlarger Terskapumppu\nMahtava keino vetää nuppi turvoksiin! Oletko haaveillut suuremmasta terskasta? Tässä laadukas apuväline, joka on kohdistettu nimenomaan tälle kaikkein herkimmälle peniksen osalle. Lue lisää...\nPenispumpun tiiviste on korvattu aidon tuntuisesta materiaalista valmistetulla vagina-aukolla. Tämän penispumpun avulla saat kaksi kärpästä yhdellä iskulla. Lue lisää...\nPenispumput / Vacuum Pumps", "timestamp": "2018-09-19T18:33:08Z", "url": "https://www.kaalimato.com/catalog/Penispumput_c_9.html"}