{"text": "Tilaa BMW öljyt ja voiteluaineet moottorioljy24.fi:stä\nOsta BMW 10W-60 Moottorioljy\nAlkuperäiset öljyt autoosi meiltä\nLaajasta valikoimastamme löydät öljyn kuin öljyn, olipa autosi minkä merkkinen tahansa. Tarjoamme alkuperäiset öljyt esimerkiksi seuraaviin automerkkeihin: BMW, Opel, Mazda, Toyota ja Nissan. Kaiken kattavasta öljyvalikoimastamme löydät niin autojen valmistajien alkuperäiset öljyt kuin öljyt kaikilta tunnetuimmilta laadukkailta valmistajilta kuten Repsol, Total ja Mobil. Etusivultamme löytyy helppo etsi-toiminto, jota voit käyttää juuri sinun autoosi sopivan öljyn etsimiseen. Sinun tarvitsee syöttää hakuun ainoastaan autosi valmistaja, malli ja moottorityyppi, niin toiminto kertoo autoosi sopivan öljyn hetkessä! Suuresta valikoimastamme löydät takuulla juuri vaatimuksiisi sopivan laadukkaan öljyn.\nÖljyn rooli moottorin toiminnassa on erittäin kriittinen\nIlman öljyä autosi moottori ei pystyisi toimimaan, ja öljyllä onkin erittäin tärkeä rooli toiminnassa. Metalliosien pinnalla oleva ohut kerros öljyä suojaa niitä kuluttavalta hapen aiheuttamalta korroosiolta. Öljyn tärkein tehtävä on voidella metalliosia niiden liikkuessa moottorin sisällä toisiaan vasten. Öljy vähentää kitkaa osien välillä ja ehkäisee osien ennenaikaista kulumista. Öljyn tehtävä on myös auttaa moottorin jäähdyttämisessä siirtämällä lämpöä moottorin sisältä sen ulkoreunalle. Kun öljy virtaa moottorin läpi, kerää se itseensä roskia ja muita pieniä epäpuhtauksia, jotka jäävät sitten kiinni öljyä pudistavaan öljynsuodattimeen. Näin öljy auttaa myös moottorin puhtaanapidossa. Nykyiset voiteluöljyt valmistetaan raakaöljystä jalostamalla. Niihin sekoitetaan useita erilaisia kasvipohjaisia aineita, kuten hiilivetyjä ja estereitä niiden voiteluominaisuuksien ja lämmönkeston tehostamiseksi.\nLaaja valikoiman erilaisia öljyjä huippumerkeiltä\nMoottorioljy24.fi on verkkokauppa, jonka kattavasta valikoimastamme löydät taatusti oikean öljyn tarpeisiisi. Voiteluöljyn valinnassa kannattaa olla tarkkana. Väärän tyyppinen öljy voi tehdä vahinkoa moottorille. Tarkista autosi ohjekirjasta suositeltu öljy huoltokirjasta tai käyttöoppaasta. Myös auton toimintaympäristö vaikuttaa jonkin verran käytettävän öljyn valintaan, esimerkiksi todella kylmiin olosuhteisiin kannattaa valita hieman ohuempi ja juoksevampi öljy. Olipa autosi sitten BMW, Mazda, Volvo tai Volkswagen, löydät meiltä taatusti oikean öljyn autoosi.", "timestamp": "2018-09-26T02:59:05Z", "url": "https://www.moottorioljy24.fi/BMW/10W-60/cmv-Oils"}