{"text": "Lomakkeet - Isännöinti Vuorma Oy - Isännöinti Oulu\nLomakkeetadmin2019-01-07T15:14:27+02:00\nTämän sivun alta löytyy isännöintitoimistolle lähetettävät lomakkeet. Kiireisissä asioissa ota yhteyttä toimistoomme. Isännöintitoimistomme sijaitsevat Oulussa ja Limingassa. Kaavakkeet: asiakirjatilaus, lapsen syntymä, muutostyöilmoitus, muuttoilmoitus, vesimittarilukema, viesti isännöitsijälle ja vikailmoitus. Sähköisesti lähetetyt kaavakkeet nopeuttavat huomattavasti lomakkeiden käsittelyä.\nAsiakirjatilaus – Isännöitsijäntodistuksen toimitamme ainoastaan osakkeenomistajalle tai hänen valtuuttamalleen henkilölle. Toimeksianto tai valtakirja laitetaan tilauksen liitteeksi.\nLapsen syntymä – Voitte ilmoittaa lapsen syntymästä .\nMuutostyöilmoitus – Tarkista, milloin olet velvollinen ilmoittamaan tai hakemaan lupaa muutostyölle Asukasinfo/huoneistoremontit. Asukasinfossa myös tärkeitä tietoja, joita remontoijan on otettavaa huomioon. Huomioittehan, että muutostöistä on ilmoitettava tarpeeksi ajoissa. Käsittelyaikaa on hyvä varata pienemmissä muutostöissä 3 viikkoa, suuremmissa vähintään 1 kuukausi.\nMuuttoilmoitus – Muista tehdä muuttoilmoitus kun muutat huoneistoon tai sieltä pois. Voitte tehdä sen oheisella lomakkeella. Muuttajan muistilistassa kerrotaan muita muuton yhteydessä muistettavia asioita\nUusi yhtiö – Voitte ilmoittaa rekisteriimme yhteystietonne sekä huoneistossa asuvat henkilöt.\nVesimittarilukema – Voit ilmoittaa vesimittarilukemat.\nViesti isännöitsijälle – Kiireellisissä asioissa pyydämme ottamaan yhteyttä toimistoomme puhelimitse 044 762 5000.\nVikailmoitus – Mikäli vika vaatii välitöntä korjausta, pyydämme ottamaan yhteyttä kiinteistöhuoltoon tai toimistoomme.\nMikäli teillä on kysyttävää, ota yhteyttä isännöintitoimistoomme Oulussa tai Limingassa!\nSivuvalikosta saat esille kaikki lomakkeet, jotka voit lähettää isännöitsijälle sähköisesti. Kiireisissä asioissa voit ottaa meihin yhteyttä puhelimitse 044 762 5000.", "timestamp": "2020-08-13T04:43:44Z", "url": "https://www.isannointivuorma.fi/lomakkeet/"}