{"text": "Yleinen arkistot - Rauhanpuolustajat\nSuomettumisen koko historia\nItsesensuuri. Suurvallan ihmisoikeusloukkauksista ja voimapolitiikasta vaikeneminen. Suurvallan vaikutusvallan kasvu pienemmän maan poliittisessa päätöksenteossa. Suomettumisena tunnettu toisen maailmansodan jälkeisen Neuvostoliiton ja\nHaku käynnissä Baltic Glory -rauhanharjoitus­tapahtumaan\nBaltic Glory on vuosittainen tapahtuma, joka järjestetään vuonna 2019 Loviisassa 15.–18. elokuuta. Se on ainutlaatuinen rauhanharjoitus, josta on kasvanut yksi\nSotatila ja Mariupolin oudot siviilit\nKymmenelle Ukrainan alueelle on julistettu sotatila. Presidentti Porošenko onnistui vihdoin organisoimaan eräänlaisen ”Kuuban kriisin” lähettämällä sotilasveneitä hinauksessa Mustaltamereltä Asovanmerelle. Venäjä\nOta osaa joulukalenteriimme!\nRauhanpuolustajien joulukalenteri on tänä vuonna tietovisa. Esitämme Facebook-sivullamme joka päivä ennen joulua kysymyksen, ja oikein vastanneiden kesken arvomme uuden Umpihanki-kirjasarjamme\nLOPPUKESÄN RAUHANAKATEMIA KOKOSI AKTIVISTEJA PIRKANMAALLE\nTampereelle Kuuslahden kurssikeskukseen kokoontui elokuisena viikonloppuna nelisenkymmentä rauhanaktiivia pohtimaan ajankohtaisia teemoja. Venezuelan ja Ecuadorin demokratian tilaan perehdytti Meksikossa pitkään asunut\nTeksti: Nikolai Kabanov • Kuva: Elina Hiironniemi Oksana Tšelyševa on Suomessa vakituisesti asuva journalisti ja ihmisoikeusaktivisti, joka toimittaa humanitaarista apua\nUlkoasiainvaliokunnan selonteko: jännitteiden syille laajempaa ymmärrystä\nEduskunnan ulkoasiainvaliokunta (UAV) on tulkinnut Itämeren jännitteiden syitä hieman laajemmin kuin maamme hallitus. UAV:n uudessa mietinnössä Natolla nähdään olevan oma\nPÄÄKIRJOITUS: SYYRIA SAI IHMISET LIIKKEELLE\nTiedotusvälineiden välittämät kuvat Syyrian sodan kauhuista ovat saaneet pitkästä aikaa ihmisiä sankemmin joukoin mukaan rauhantapahtumiin eri puolilla Suomea. Valtamediat, kuten", "timestamp": "2019-07-18T18:26:50Z", "url": "https://www.rauhanpuolustajat.org/category/yleinen/"}