{"text": "Sup'Biotech opiskelijat tekevät ja insinööritieteiden kursseista kuten luentoja, laboratoriotöitä, ja pitkän aikavälin luovia projekteja. Oppilaitoksessa tarjolla ohjelmia seuraavilla aloilla:\nKesällä Ohjelmat: Ravitsemustiede Ja Kantasolujen Engineering\n3 - 3 viikkoa\nSup'Biotech on yksityinen biotekniikka engineering koulun sijaitsee Pariisin alueella. Olemme ainoa toimielin Ranskassa tarjontaa kesäkursseja biotekniikkaan liittyvä ja teemme kaikkemme sen varmistamiseksi, opiskelijat saavat mahdollisimman kulttuuri- ja ammatillinen rikastumista aikana meidän 3 viikon kesäkursseja elintarvikkeiden tieteen ja kantasolujen engineering. [+]\nSup'Biotech on yksityinen bioteknologian engineering koulun sijaitsee Pariisin alueella.\nSup'Biotech opiskelijat tekevät ja insinööritieteiden kursseista kuten luentoja, laboratoriotöitä, ja pitkän aikavälin luovia projekteja. Toisin kuin monissa muissa STEM suuntautuneita kouluissa, Sup'Biotech korostetaan myös alan osaamisen ja tarjoaa todella preprofessional opetussuunnitelmaa.\nSup'Biotech valmistuneet rekrytoituakseen huippu yritysten biotekniikan alalla, kuten L'Oreal, Sanofi, Watchfrog, Nestlé, ja lukemattomat muut. Lähes kaikki Sup'Biotech työllistyy tai mennä korkea-asteen opintoihin, ja Sup'Biotech ainutlaatuinen sekoitus tieteen ja johtamistaitojen on erittäin arvokas työnantajille kaikenlaista. 2017 ohjelmat\nFood Product Development ja Stem Cell Engineering\nMolemmat ohjelmat käynnistettiin 26.06.-15.07.2017. Kolmen viikon opiskelijat sukeltavat projektikeskeinen, preprofessional ja kulttuurisesti rikastuttavaa ympäristön Sup'Biotech Pariisi. Tarjoamme 2 ohjelmia, jotka on hyvin samanlainen rakenne mutta eri kurssimoduulien: Food Science and Stem Cell Engineering. Kantasolu Engineering kurssi korvaa edellisessä tietenkin soveltavan biologian, ja keskitytään tähän erittäin dynaaminen ja kehittyvä koulutusaloittain. PARIISI\nOllessaan Sup'Biotech Pariisissa, opiskelijat eivät viettävät kaiken aikaa teljettynä labs; nauttia kulttuuria, ruokaa, ja arkkitehtuuri Paris on keskeinen osa Sup'Biotech kokemus. Joka vuosi pyrimme parantamaan kulttuurillisiin kohteisiin, jotka ovat olleet veneretkiä Pariisin katutaide matkat, matkoja Versailles ja Disneyland Paris. Olemme vahvasti korostaa tätä kulttuurinäkökohtiin jotta opiskelijat voivat rikastuttaa heidän mielensä sekä niiden jatkuu. Pariisi on yksi maailman dynaamisimmista kaupungeista opiskelijoille (vuonna 2017 se ylitti QS-lehden \"Best Student Cities\" luettelo neljättä vuotta) sekä biotekniikan alalle.", "timestamp": "2017-04-24T03:33:49Z", "url": "https://fi.academiccourses.com/yliopistot/Ranska/Sup%E2%80%99Biotech-Paris/"}