{"text": "Tietosuojaseloste – Saarenpään loma\nVerkkosivustomme osoite on: https://www.saarenpaanloma.fi.\ny-tunnus 1954930-0\nNiittymaantie 48, 49980 RAVIJOKI\nTiina Kiri\ninfo (a) saarenpaanloma.fi, 040 516 9697\nRekisterin nimi, oikeusperuste ja tietojen käsittelyn tarkoitus\nAsiakasrekisteriin kerätään henkilötietoja asiakassuhteen hoitamista varten. Henkilötietojen käsittelyn perusteena on oikeutettu etu ja lakisääteiset velvoitteet. Henkilötietojen käsittelyn oikeusperusteena on suostumus.\nRekisteriin tallennettavia tietoja ovat: henkilön nimi, yritys/organisaatio, yhteystiedot (puhelinnumero, sähköpostiosoite, osoite), tiedot majoitusvarauksen ajankohdasta ja majoittujien määrästä, laskutustiedot, muut asiakassuhteeseen ja tilattuihin palveluihin liittyvät tiedot.\nRekisteriin tallennettavat tiedot saadaan asiakkaalta mm. sähköpostitse, puhelimitse, sosiaalisen median palvelujen kautta, sopimuksista, asiakastapaamisista ja muista tilanteista, joissa asiakas luovuttaa tietojaan. Tietoja vastaanottaa ja käyttää Saarenpään Lomamökin yrittäjät.\nSinulla on oikeus tarkistaa itseäsi koskevat henkilötiedot, oikaista tietojasi, rajoittaa tietojesi käsittelyä, pyytää tietojesi poistamista, peruuttaa suostumuksesi tai oikeus tehdä valitus valvontaviranomaiselle.\nRekisterin käsittelyssä noudatetaan huolellisuutta ja tietojärjestelmien avulla käsiteltävät tiedot suojataan asianmukaisesti. Kun rekisteritietoja säilytetään Internet-palvelimilla, niiden laitteiston tietoturvasta huolehditaan asiaankuuluvasti. Rekisterinpitäjä huolehtii siitä, että tallennettuja tietoja sekä palvelimien käyttöoikeuksia ja muita henkilötietojen turvallisuuden kannalta kriittisiä tietoja käsitellään luottamuksellisesti ja vain niiden työntekijöiden toimesta, joiden työnkuvaan se kuuluu.\nKäyttämällä verkkosivujamme siten, että selaimesi asetukset hyväksyvät evästeiden keruun, hyväksyt evästekäytäntömme. Evästeiden avulla kerätään automaattisesti teknistä tietoa, kun käyt sivustolla. Näihin tietoihin kuuluu IP-osoitteesi, käytetyt sivut, selaintyyppi ja selaimen kieli, käyntien kellonajat sekä mistä verkko-osoitteesta tulit sivustolle.\nSinulla on myös oikeus peruuttaa antamasi suostumus ja lopettaa verkkosivujemme käyttäminen.\nSaarenpään Lomamökki käyttää näitä tietoja ymmärtääkseen paremmin vuorovaikutustasi sivuston kanssa, seuratakseen sivuston kokonaiskäyttöä ja verkkoliikenteen reititystä sivustolla sekä parantaakseen sivustoa ja palveluitamme. Tieto auttaa räätälöimään verkkosivujemme sisältöä ja kohdistamaan sopivia sisältöjä ja sähköistä markkinointia parhaalla mahdollisella tavalla. Evästeiden avulla keräämme tietoa esimerkiksi kävijämääristä ja siitä, miten ihmiset käyttävät verkkosivustoamme ja miten sivustomme toimii.\nWWW-sivujen käyttäjistä kerättävää tietoa ei käytetä yksittäisen henkilön tunnistamiseen. Suurin osa kerättävästä tiedosta siirtyy automaattisen tietojen käsittelyn avulla muotoon, josta voimme tunnistaa vain suurempia kokonaisuuksia.", "timestamp": "2020-01-26T01:42:55Z", "url": "https://www.saarenpaanloma.fi/tietosuojaseloste/"}