{"text": "Gare de Dol-de-Bretagne: läheiset hotellit, valokuvat, osoite, Ranska kartta, lähellä, varaus\nGare de Dol-de-Bretagne (Ranska)\nVerkosto: TGV, TER Basse-Normandie, Bretagne\nKeskus-Dol-de-Bretagne on helposti saavutettavissasi, sillä matka vie jalan vain 7 minuuttia. Osoitteessa Dol de Bretagne sijaitseva hotelli on ihanteellinen tukikohta, kun haluat nauttia kaikista kauLue lisääpungin antimista, viivyitpä sitten vain muutaman päivän tai kauemmin. Budjetti-tyylinen Club House du Domaine des Ormes-hotelli on varustettu kaikilla mukavuuksilla, joihin kuuluvat esimerkiksi: n.a..Hotelli on osa SkiHorizon-ketjua.Matka lentokentälle (Pleurtuit) kestää autolla noin 49 minuuttia (etäisyys lentokentästä on 24 km ).Piilota teksti\nBudjetti-tyylinen Résidence et Chalets Domaine des Ormes-hotelli on varustettu kaikilla mukavuuksilla, joihin kuuluvat esimerkiksi: n.a..Etäisyys keskustasta jalan on 7 minuuttia, ja hotellin sijaintiLue lisää on Dol de Bretagne, länsi-Dol-de-Bretagne, mikä sopii loistavasti kaupungin ja sen ympäristön tutkimiseen.Hotelli kuuluu SkiHorizon-ketjuun. Matka lentokentälle (Pleurtuit) kestää autolla noin 49 minuuttia (etäisyys lentokentästä on 24 km ).Piilota teksti\nSijaintina on Le Bourg, luoteis-Dol-de-Bretagne, ja etäisyys keskustasta autolla vain 6 minuuttia.Hotel Du Tertre (Dol-de-Bretagne) tarjoaa kaikki ne palvelut, joita voi odottaa tässä kaupungissa sijaLue lisääitsevalta kaksi tähteä-kategorian hotellilta - mm. Baari, sanomalehdet, Savuttomat huoneet, Ilmainen pysäköinti, Täysi savuttomuus, Televisio. Hotelli on budjetti-tyylinen.Hotel Du Tertre-hotellissa on 9 huonetta. Huoneiden hinnat alkavat summasta 50 euroa, mutta voit tehdä huonevalintasi kaikkien eri kategorioiden välillä Room-tyypistä huonetyyppiin Room. Hotelli on saanut arvosanan 3/5 muilta matkailijoilta. Lentokentälle menijöille tiedoksi, että Pleurtuit-lentokentän etäisyys hotellista on 23 km . Matka vie autolla noin 46 minuuttia.Terassi on mukava lisä hotellin palveluihin. Laajakaista-Internet-yhteys on saatavilla hotellissa.Käytännön tietoa:Hotellissa on ilmainen pysäköinti.Piilota teksti", "timestamp": "2016-05-31T18:18:00Z", "url": "http://www.tvtrip.fi/Rautatieasema+5-info/Gare-de-Dol-de-Bretagne+u1HhVt"}