{"text": "Mad Cook Show | Pohjois Suomen Uutiset Tänään\n11.3.2011 · Mel Brooks Carson Tonight Show 13/2-1975 – Duration.\n756 videos Play all MAD TV!!! Brian Reddish; Funniest joke you’ve ever heard about being late. Andy Woodhull – Full Special.\nMadventures- ja Mad Cook Show -sarjoista tuttu Tuomas ”Tunna” Milonoff julkaisi Instagramissa kuvan jääkapista, jonka sisältö poikkeaa keskivertosuomalaisen jääkaapin sisällöstä. Jääkaapissa on nimittäin porsaan pää ja ainakin osa muusta ruumiista.\nGimmeyawallet Productions Ltd is behind the award-winning, internationally acclaimed tv-productions Madventures, Sami Yaffa – Sound Tracker, Docventures & Mad Cook Show. The company’s been producing content for international media such as Netflix, National Geographic, Scripps Network, Viacom, Sanoma and Bonnier.\nMad-cook-show NettiTV ohjelma. Kaikki Mad-cook-show jaksot. Katso ilmaiseksi netissä.\nMad Cook Show (S) Kausi 1. Jakso 4/9. Ruokapoliittinen täysistunto. Hullujen keittiömestareiden älykäs ja älytön ruokashow: 15 vuotta maailman ruokakulttuureita kiertäneet Riku ja Tunna kutsuvat Suomen kiinnostavimmat ihmiset mielikuvitukselliseen illallispöytään ja pubivisaan verenmaku suussa.\nKausi 1. Jakso 2/9. Vegefasismi vs. Lihamyrsky. Hullujen keittiömestareiden älykäs ja älytön ruokashow: 15 vuotta maailman ruokakulttuureja kolunneet Riku ja Tunna kutsuvat Suomen kiinnostavimmat ihmiset yllätykselliseen illallispöytään ja haudanvakavaan pubivisaan. Jakson teema on vegetarismi ja vieraina vegebodari Musta Barbaari sekä vihreä lihansyöjä Rosa Meriläinen.\nTänään keskiviikkona Mad Cook Show’ssa vieraina nähdään kansanedustaja Kike Elomaa ja ex-jääkiekkoilija Jere Karalahti. Onko totta, että myöhään illalla syöminen Lue lisää\nKatso Sohvaperunat – Sohvaperunat: Sohvaperunat & oksettavan hauska Mad Cook Show Yle Areenasta. Areena on Suomen suurin netti-tv ja radio.\nVammala Sää sää sastamala sää sastamala ilmatieteenlaitos paikallissää sastamala\nUuno Turhapuro, a useless bum who has married money, creates havoc around his father-in-law’s presidential campaign. He dresses up as his long-lost, wealthy brother from America, but things.\nArman Alizad ja Niina Lahtinen ovat mukana Mad Cook Show’n tänään keskiviikkona nähtävässä viimeisessä jaksossa. Arman on uhonnut syövänsä kaikkea, joten Riku ja Tunna antavat palaa niin että tuntuu! Ohessa kuvaa jakson kuvauksista parin kuukauden takaa;", "timestamp": "2020-07-16T14:29:33Z", "url": "https://knsbgp.nl/mad-cook-show/"}