{"text": "Rusketuskinnas - jokaisen itseruskettelijan must have -tuote | Ostolakossa-kosmetiikkablogi\nTänään pohditaan jälleen kerran, kuinka olen voinut elää ilman tätäkin kauneudenhoidon apuvälinettä.\nSain varmasti jo kolmisen vuotta sitten blogikokeiluuni Vita Liberatan Tanning Mitt -itserusketuskintaan, joka on tarkoitettu itseruskettavien tuotteiden levitykseen. Käytän itseruskettavia kuitenkin todella vähän ja todella harvoin, joten vuodesta toiseen kinnas on kulkenut muuttokuormani mukana osoitteesta toiseen minun aina sen nähdessäni miettiessä, että pitäisikin muistaa kokeilla sitä.\nKatselin vähän aikaa sitten kalpeita kinttujani miettien, ettei pieni itseruskettelu tekisi niille ollenkaan pahaa. Kuljen kesät talvet hameissa ja mekoissa käyttäen sukkahousuja, mutta kesällä olisi mukavaa olla myös ilman niitä. Toimistollamme on melko rento dress code ja koska minulla on melko vähän oman porukan ulkopuolisia palavereja oli varsinkin kesäaikaan täysin ok, että olin töissä sääret paljaana.\nKeskellä päivettyneitä ruotsalaisia tuntuisi kuitenkin mukavalta olla olematta ihan täysin kalman kalpea ja säärtenkin iho näyttäisi tasaisemman sävyiseltä hieman päivettyneenä. Kaivoinkin esiin nurkissa pyörineen itseruskettavan voiteen päättäen, että nyt olisi vihdoin se hetki, kun Vita Liberatan rusketuskinnas pääsisi ensimmäistä kertaa kokeiluun.\nOlin kyllä jo etukäteen osannut ajatella, että tällainen kinnas on varmasti loistava apuväline itseruskettavan tuotteen tasaiseen levitykseen, mutta vaikka odotukseni olivat korkealla en silti ollut osannut aavistaa sen olevan näin loistava juttu.\nKäyttämäni rusketustuote ei ollut samalta merkiltä, mutta toimi kintaan kanssa tietysti aivan loistavasti. Kinnas hieroi sen iholleni niin mielettömän helposti ja tasaisesti, että kerrankin itseruskettavaa levittäessä oli jo kesken prosessin sellainen olo, että tästä tulee taatusti hyvä ja tasainen lopputulos sen ainaisen apua-tuleekohan-tästä-hyvä-ja-onkohan-jossain-nyt-läikkä-ajattelumallin sijaan.\nLopputuloksesta tuli tottakai erinomainen. Niin erinomainen, että olin jopa poikkeuksellisesti ainakin hetkellisesti valmis unohtamaan syvän inhoni itseruskettavan DHA-aktiiviaineen hajua kohtaan ja alkaa sävyttelemään jalkojani ihan säännöllisesti.\nJos joukossanne on joku, joka aina jännittää tasaisen lopputuloksen saamista itseruskettavia tuotteita käyttäessään, niin suosittelen ihan oikeasti sijoittamaan muutamia euroja vastaavaan rusketuskintaaseen. Se nimittäin todellakin on niiden arvoinen!\nKäytättekö te kinnasta itseruskettavien tuotteiden levitykseen?\nVita Liberata Tanning Mitt -kintaalla on hintaa n. 6,90 euroa.\nPS. Jos et vielä tiennyt, kuinka oksentaminen liittyy itseruskettavan keksimiseen, käy lukemassa tämä aiempi postaus!\nAvainsanat: ihonhoito itseruskettava kauneus Vita Liberata\nAnsku 2.9.2016, 22:53\nTuli tässä mieleen, että irrottavatko revittävät kasvonaamiot samalla tavalla mustapäitä ja muita epäpuhtauksia kuin mustapäälaastarit?\nVirve 3.9.2016, 13:34\nMustapäälaastarit tarttuvat iholla tiukemmin ja saavat siksi repäistäessä mustapäät ja muut epäpuhtaudet irtoamaan mukanaan. Revittävät kasvonaamiot eivät tartu iholle yhtä tiukasti, joten ne eivät yleensä nappaa mukaansa samalla lailla iholla usein varsin tiukassa olevia mustapäitä ja epäpuhtauksia. Ne kuitenkin irrottavat mukanaan kuollutta ihosolukkoa ja voivat tuotteesta riippuen myös pystyä nappaamaan muutakin mukaansa. 🙂\nLellu 3.9.2016, 06:44\nKyllä rusketuskinnas on ihan vakiovaruste itselläni kun ruskettavaa levitän! 🙂 Ihan jo senkin takia, ettei kädet värjäänny. Tottakai tuote helpottaa tasaisen sävyn saamista, mutta vaikka itseruskettavia epäsäännöllisen säännöllisesti käytänkin, niin silti minulla on aina levittäessäni juurikin tuo apua-tuleekohan-tästä-hyvä-ja-onkohan-jossain-nyt-läikkä-ajattelumalli. Olen kokeillut monia kalliimpia esim. Lancomen ja Diorin ruskettavia ja halvempia, mutta ehkä se on nyt tuotteestakin kiinni etten saa aina tasaista. Ja kyllä kuorin ihon aina ennen käyttöä ja kosteutan myös 🙂\nMira / Blinger Shimmer -blogi 3.9.2016, 14:21\nJos käyttäisin itseruskettavia niin tämä olisi aivan ehdoton hankinta! 🙂", "timestamp": "2018-06-25T06:01:48Z", "url": "https://blogit.terve.fi/ostolakossa/rusketuskinnas-jokaisen-itseruskettelijan-must-have-tuote/"}