{"text": "Aparthotel Ilunion Tartessus Sancti Petri, Chiclana de la Frontera Hotellit alk. 43 € - KAYAK\nEtsi sadoilta matkailusivustoilta kerralla hotellitarjouksia: Aparthotel Ilunion Tartessus Sancti Petri\nCarretera Loma de Sancti Petri, s/n - 11139 Chiclana, Chiclana de la Frontera, Andalusia, Espanja\n7.7 km linna Sancti Petri\n8.5 km Kappeli Santa Ana\n8.9 km Kirkko San Juan Bautista\nAparthotel ILUNION Tartessus Sancti Petri sijaitsee huvielämän keskuksessa ja alueelta löytyy muun muassa Club de Golf Novo Sancti Petri ja Convento de Jesús Nazareno. Tämän 4 tähden huoneistohotellin lähistöllä sijaitsee Iglesia de San Juan Bautista ja Torre del Reloj.\nTässä majoitusliikkeessä on 254 viihtyisää ja ilmastoitua huonetta. Huoneiden varusteluun kuuluu muun muassa keittiö, jossa on jääkaappi ja liesi. Jokaisessa huoneessa on parveke. Mukavuuksiin kuuluu 32-tuumainen plasmatelevisio ja satelliittikanavat. Käytössäsi on myös ilmainen langaton internetyhteys. Varusteluun kuuluu puhelin, tallelokero ja työpöytä.\nVoit rentoutua kylpylässä, jonka palveluihin sisältyvät muun muassa hierontapalvelu, vartalohoidot ja kasvohoidot. Nauti auringosta hotellin yksityisellä rannalla tai kokeile palveluihin kuuluvaa 2 ulkouima-allasta. Hotellista löytyvät myös seuraavat mukavuudet/harrastukset: kuntokeskus ja polkupyörien vuokraus. Tämän välimerellisen huoneistohotellin palveluihin kuuluu myös ilmainen langaton internetyhteys, ohjattu lastenhoito- ja kerhotoimintapalvelu ja pelihuone. Palveluihin kuuluu ilmainen kuljetus, jolla pääset helposti rannalle.\nTämä huoneistohotelli tarjoaa asiakkailleen 3 ravintolaa. Tässä huoneistohotellissa voit rentoutua uima-altaassa ja tilata juomia kätevästi allasbaarista. Maksullinen buffetaamiainen tarjoillaan päivittäin kello 8.30–10.30.\nEtsi Aparthotel Ilunion Tartessus Sancti Petri tarjouksia Chiclana de la Frontera KAYAK-sivustolta. Löydä edullisin Aparthotel Ilunion Tartessus Sancti Petri tarjous kohteessa Chiclana de la Frontera. KAYAK etsii puolestasi kerralla sadoilta matkailusivustoilta löytääkseen sinulle sopivimman Aparthotel Ilunion Tartessus Sancti Petri hotellin.", "timestamp": "2017-12-18T05:22:45Z", "url": "https://www.fi.kayak.com/Chiclana-de-la-Frontera-hotellit-Aparthotel-Ilunion-Tartessus-Sancti-Petri.138434.ksp"}