{"text": "GC33G1B Makkarasuo - ei pöllömpi paikka? (Multi-cache) in Finland created by Nestori\nGC33G1B ▼\nMakkarasuo - ei pöllömpi paikka?\nMakkarasuo on entisestä turpeentuotantoalueesta kehitetty lintukosteikko. Kätkökuvauksen koordinaatit osoittavat lintutorniin, josta löydät kätköpurkin koordinaatit. Lähin autoparkki laavun luona (reittipiste PARK1)\nAn old peat production field (peatland) that has been converted to a wetland for birds. The posted coordinates point to a bird-watching tower where you can find the coordinates of the cache container. The closest car park is by a lean-to (waypoint PARK1).\nLähes loppuun käytetylle turvesuolle on rakennettu patoja, altaita ja saarekkeita, jotka pysäyttävät valumavedet ja ottavat talteen ravinteita. Kosteikko on pinta-alaltaan noin seitsemän hehtaaria. Valumavedet tulevat noin 300 hehtaarin alueelta. Kosteikko on tehty yksityisen maanomistajan aloitteesta. Suunnittelussa on ollut mukana Etelä-Savon riistanhoitopiiri. Lähde: Länsi-savo\nKosteikon reunalle on rakennettu lintutorni, ja lähistöltä löytyy laavu nuotiopaikkoineen. Laavulla on polttopuita ja paistotikut, joten ota mukaan tulitikut ja makkarat! Ei pöllömpi paikka?\nHere you can find a bird-watching tower, and a lean-to with a campfire place. By the lean-to you can find firewood and fireforks, please take matches and sausages with you! Not a bad place at all?\nTämä lintutorni on kätkön lähtöpiste. This bird-watching tower is the starting point of the cache.\nLaavu, tänne voit pysäköidä autosi lähimmäksi lintutornia. Paikalta löydät nuotiopaikan, polttopuita ja makkaratikut. You can park your car by this lean-to, it is the closest park to the tower. Here you can find a campfire place, firewood and fireforks.\nMakkarasuon kosteikko, taustalla näkyvät lintutorni ja laavu. Makkarasuo wetland, in the backround you can see the bird-watching tower and the lean-to.\nKosteikkoa on vartioinut 4.10.2011 alkaen tarkkaavainen silmäpari. Sinua on varoitettu - jokainen liikkeesi huomataan! Koordinaatit tämän vahdin luokse löydät lintutornista. Vahti piileskelee lyhyen kävelymatkan päässä tornista. Riippuen reitistäsi maaperä voi olla paikoitellen pehmeä ja saatat joutua ylittämään pari ojaa, kumisaappaat ovatkin suositeltava varustus. Lumitilanteesta riippuen perille pääseminen voi olla työlästä talvella. Ensimmäistä löytäjää odottaa pieni palkinto, josta voi olla hyötyä geokätköilyssä.\nSince 10/04/2011 the wetland has been watched be an alert guard. You have been warned - your every move will be registered! You can find the guard at the coordinates that are hidden in the tower. The guard is hiding within a short walking distance from the tower. Depending on your route, ground may be a bit soft in places, and you may have to cross a few ditches, thus rubber boots are a recommended part of the outfit. The cache is available during winter; however, snow can make the approach laborious. The first finder will get a small prize that may turn out to be handy while geocaching.\nLaavu / The lean-toVoit pysäköidä autosi tänne. Paikalta löydät nuotiopaikan, polttopuita ja makkaratikut. You can park your car here. Here you can find a campfire place, firewood and fireforks.\nLintutorni / The bird-watching towerTorni on tämän kätkön lähtöpiste. The tower is the starting point of this cache.\nMakkarasuon kosteikko / Makkarasuo wetlandTaustalla näkyvät lintutorni ja laavu. In the backroung you can see the bird-watching tower and the lean-to.\nCurrent Time: 2/18/2019 4:23:08 PM (UTC-08:00) Pacific Time (US & Canada) (12:23 AM GMT)\nLast Updated: 1/13/2019 11:16:37 AM (UTC-08:00) Pacific Time (US & Canada) (7:16 PM GMT)", "timestamp": "2019-02-19T00:23:09Z", "url": "https://www.geocaching.com/geocache/GC33G1B"}