{"text": "Lainaa Puhelinlaskuun – Lainaa Heti – EuroQsar\nPublished by Vippimies on August 14, 2018\nPuhelinlaskun maksamiseen voi joskus tarvita lainaa, mutta tällöin voi tulla vastaan yksi ongelma. Nimittäin usein ei ole kovin helppoa saada tarpeeksi pieni laina tähän tarkoitukseen, ja jos ongelmana ei ole ulkomailla tulleet kalliit kulut, on puhelinlasku usein niin pieni, että niin pientä lainaa ei kovin moni vippipaikkakaan tarjoa.\nSeriffilaina on sivuilleen listannut suosituksiaan parhaista pikavipeistä puhelinlaskuun, ja jo tästä listasta näkee että usein joutuu hieman kiertelemään jotta on mahdollista saada lainaa tähän käyttötarkoitukseen.\nKun tarkoitus on netin kautta saada lainaa tätä varten, on aika usein oletuksena että pikavippi on se laina mitä kannattaa tällöin ottaa. Tämä on yleinen “virhe”, sillä vaikka pikalainan voi kyllä tähän ottaa, se ei usein ole se paras vaihtoehto jos tahtoo selvitä edullisesti. Se on toimiva keino kyllä, mutta usein hieman kalliimpi.\nSuurin ongelma tässä on yleisesti se, että pienin vippi mitä on mahdollista saada on yleensä ainakin 100€. Tällöin jos puhelinlasku on pienempi, kuten se yleensä on, joutuu tavallaan ottaa lainaa enemmän kuin olisi tarvis. Tämä nyt ei tässä koossa vielä kauhean paljoa maksa, mutta ei ole paras tilanne.\nYksi poikkeus on kuitenkin, jos ottaa korottoman pikavipin tämän laskun maksuun. Tällöin pitää ottaa ainakin 100 euroa, mutta koska lainasta ei veloiteta korkoa 30 päivän ajan, ei se maksa mitään lisää kunhan laskun maksaa ajallaan takaisin. Tämä onkin ainoa tapa jolla pikalaina puhelinlaskuun voi tulla edulliseksi.\nHalvempi keino on useimmiten hakea kulutusluotto. Tässä on suurin ongelma kuitenkin se, että koska sinun pitää hakea luottotili ainakin 500 euron luottorajalla, ei tämänlainen laina ole mahdollista saada aivan niin helposti kuin pieni pikalaina. Seurauksena on se, että esimerkiksi opiskelijana tai työttömänä tämä keino ei usein onnistu, vaikka pikalainan kautta laina on mahdollista jostain saada.\nJos kuitenkin saat luottotilin avattua, on sen jälkeen mahdollista nostaa sieltä vaikka vain 30 euroa jos niin tahtoo. Lisäksi korko on useimmiten edullisempi kuin se olisi pikavipin kanssa.\nTämä tapa siis vaatii ehkä hieman enemmän työtä, mutta sen avulla voi säästää jonkin verran rahaa. Ehkä voisi sanoa vaihtoehtojen järjestyksen olevan jotakuinkin seuraavanlainen:\nJoustoluotto (usein kallein)\nVaihtoehtoja täten onkin monia, ja toisaalta lainaa puhelinlaskuun ei ole siis mitenkään vaikea saada. Osa toimii paremmin toisissa tilanteissa, ja tämän takia optimoinnista voi olla etua. Kuitenkin edutkin jäävät aika pieniksi, jonka takia ei ole suuri virhe ottaa jokin sopiva vippi, eikä jäädä etsimään sitä kaikkein parasta.", "timestamp": "2019-08-25T23:26:54Z", "url": "http://www.euroqsar2010.gr/lainaa-puhelinlaskuun/"}