{"text": "42 m² Kuckulot, 21660 Parainen Mökki tai huvila Kaksio myynnissä - Oikotie 15550341\nKuckulot, Nauvo, ParainenKaksi mökkiä, 2h,k+1h,parvi\nIhana kesäkeidas, jossa kaikki jo valmiina. Vietä kesäsi täällä! Kaksi täysin varustettua mökkiä, leikkimökki, grillikatos, terassi, venevaja, varastot ja makuupaikkoja riittävästi vieraille. Kakki valmiiksi kalustettuna, sen kun muutat sisälle! Tontti on korkealla, hienolla näköalalla. Aurinko paistaa koko päivän auringonlaskuun saakka. Ranta on vaihtelevaa, kallioista luonnollisilla istuinpaikoilla ja matalaa eteläpuolella, jossa laituri on. Laituri on jännästi rakennettu ja suojaa venettä aalloilta. Mainitsinko, että venekin sisältyy hintaan? Itse mökit ovat hienoja ja hyvin suunniteltuja. Sukupolvet voi jakaa kiinteistöt niin, että vanhempi asustaa vanhemmassa mökissä, missä ei ole parvea ja missä leveälle sängylle on hyvää tilaa. Pienen makuuhuoneen kerrossänkyihin majoitat lapsenlapset tai vieraat. Lisäksi kamiina olohuoneessa ja tilaa oleskelulle. Vierasmökissä, uudemmassa hirsirakennuksessa on veranta, tupakeittiö ja parvi, jossa monta makuupaikkaa. Vesi on vedetty taloihin ja saunaan, ei sisälle mutta ihan nurkalle asti. Sähköt mökeissä ja saunassa. Poimit omalta maalta mustikat piirakkoihin ja sienet kastikkeisiin. Auto ja venepaikka Högsarissa, mistä noin 5 minuuttia omalla veneellä saareen. Ljuvlig sommaroas där allt finns färdigt, fira din sommar här! Två fullt utrustade stugor, grilltak, terrasser, lekstuga, båtskjul, förråd och flera olika sovutrymmen för gäster, allt färdigt möblerat, bara att flytta in! Tomten ligger högt uppe med fin utsikt, sol hela dagen och underbar solnedgång. Stranden är mycket varierad med höga klippor, låga bergsknallar med naturliga sittplatser och sen även strand där du kan promenera i för ett dopp, på den södra sidan där bryggan finns. Bryggan är en finurlig uppfinning där båten alltid är skyddad mot svall och vågor, nämnde jag att båten ingår i köpet? Själva husen är snygga och genomtänkta, här kan generationer dela på varsin sida, den äldre generationen i den äldre stugan utan loft som har plats för dubbelsäng och ett litet rum med våningssäng för barnbarn eller gäster. Dessutom en mysig kamin och plats att umgås i vardagsrummet. I gästhuset, den nyare stockstugan finns en veranda, ett stort stugkök och ett loft med flera sovplatser. Vattnet är draget till knuten på alla hus, men inte in. El till husen och bastun. På den egna tomten plockar du lätt blåbären till dina pajer och svampen till dina såser. Bil och båtplats på Högsar, ca 5 minuter med egna lilla snurrebåten\nKaksi mökkiä, 2h,k+1h,parvi\n1960 tyydyttävä, uudempi mökki hyvässä kunnossa\nNäistä on pidetty hyvää huolta, ovat rakastettuja mökkeja missä on monet muistot. Myydään kalustettuna. Rannan ja kiinteistön välissä on muodostunut vesijättömaata\nPuu. 1960 mökki puu, toinen hirsi\nHuopa. Katto uusittu\nAika jyrkkä rinnetontti mutta helppokulkuinen ja tasainen kun pääsee mökeille.", "timestamp": "2020-02-21T06:46:21Z", "url": "https://asunnot.oikotie.fi/myytavat-loma-asunnot/parainen/15550341"}