{"text": "Casinobonukset 2018 – Parhaat casino bonukset uusille pelaajille\nCasinotarjoukset.com on aitojen kasinoharrastajien ylläpitämä sivusto, jonka tavoitteena on kerätä kaikki casinobonukset yhteen ja samaan paikkaan. Pyrimme aina julkaisemaan uudet kasinotarjoukset ensimmäisten joukossa, jotta lukijoillamme olisi aina käytettävissään kattava lista uusista nettikasinoista ja niiden tarjoamista eduista. Selvitämme myös nettikasinoiden taustat huolellisesti ennen sivustolle lisäämistä, sillä emme halua mainostaa epärehellisiä tai hämäräperäisiä kasinoita. Tästä löydät parhaat casino bonukset 2018.\nLiittymisbonuksen saamiseksi sinun ei tarvitse tehdä muuta kuin avata pelitili jollekin alla mainitulle netticasinolle. Osaan tarjouksista vaaditaan talletus, osaan ei ja joissain saat ilmaisia pyöräytyksiä bonusrahan sijaan.\nMassiivinen casinobonus: 1000€ paketti ja 222 ilmaiskierrosta\n500€ ensitalletusbonus + 20 no deposit -pyöräytystä + 180 tavallista ilmaiskierrosta\nValitse bonuksesi itse\n1. talletus 200% sataseen asti + 20 euron arvoista ilmaiskierrosta\n1000€ bonus + 100 no deposit ilmaiskierrosta\nKäytännössä katsoen kaikki nettikasinot houkuttelevat uusia pelaajia tarjoamalla esimerkiksi talletusbonuksia, ilmaiskierroksia tai ilmaista pelirahaa. Kasinosivustojen ansaintalogiikka perustuu siihen, että uudet pelaajat tulevat ennen pitkää pelaamaan myös omilla rahoillaan. Kaikkien kasinopelien odotusarvo on negatiivinen, joten keskimäärin pelaajat tulevat pitkässä juoksussa menettämään rahaa kasinolle. Kasinon näkökulmasta tarjottu casino bonus on siis sijoitus, joka olisi hyvä saada takaisin. Tämä kannattaa pitää mielessä ennen talletuksen tekemistä – älä milloinkaan pelaa sellaisella rahasummalla, jota et ole valmis häviämään.\nEnsimmäistä kertaa netticasinolla pelaamista harkitsevat pelaajat ovat todella hyvässä asemassa muihin pelaajiin verrattuna, sillä netticasinot jakavat parhaat casinobonukset uusille pelaajille. Useimmat kasinot jakavat satunnaisesti pieniä bonuksia myös vanhoille pelaajille, mutta ne ovat selvästi uuden pelaajan tervetuliaisbonusta huonompia. Ensimmäistä kertaa pelaavat voivat lunastaa casinobonukset vaikka kaikilta nettikasinoilta ja periaatteessa kerätä talteen tuhansia euroja ilmaista pelirahaa. Ennen pelisivustolle ryntäämistä, kannattaa lukea kasinoarvostelut, jotta otat pelirahaa vain luotettavalta kasinolta.\nAivan näin helposti kasinobonuksilla tienaaminen ei kuitenkaan onnistu, sillä pelaajien on täytettävä kierrätysvaatimukset ennen voittojen lunastamista. Kierrätysvaatimus on se rahamäärä, joka pelaajan on käytettävä casinon rahapeleihin ennen kuin bonusrahan avulla saadut voitot ovat lunastettavissa. Perehdymme asiaan tarkemmin tämän sivun loppupuolella.\nNettikasinot jakavat useita erilaisia bonuksia, joita ovat esimerkiksi talletusbonukset, ilmaiskierrokset, vedonlyöntibonukset, ilmainen peliraha ja cashback-bonukset. Näistä ylivoimaisesti suosituimpia ovat talletusbonukset ja ilmaiskierrokset.\nTalletusbonus on nimensä mukaisesti talletuksen yhteydessä jaettava casino bonus, jonka enimmäismäärä on jokin prosenttiosuus talletussummasta. Esimerkki talletusbonuksesta voisi olla vaikkapa 100 % bonus aina sataan euroon asti. Talletusbonus on tavallisin uusille pelaajille jaettava bonus jonka casino antaa, ja sellainen löytyy melkeinpä jokaiselta nettikasinolta.\nNettikasinot antavat ilmaiskierroksia ilman talletusta mm. tähän peliin.\nTalletusbonuksen jälkeen suosituimpia kasinotarjouksia ovat ilmaiskierrokset. Ne ovat ilmaisia pelikierroksia, joilla voi pelata vain jotakin tiettyä kolikkopeliä. Tosin osa kasinoista saattaa antaa pelaajan valita ilmaiskierrosten käyttökohteen muutaman pelin väliltä. Tavallisesti ilmaiskierrokset pelataan pienimmällä mahdollisella panoksella, mutta nykyisin muutamat netticasinot jakavat myös tavallista korkeammalla panoksella pelattavia ilmaiskierroksia. Näitä kutsutaan usein nimellä ”Superkierrokset”. Ilmaiskierroksilla on yleensä jonkinlainen kierrätysvaatimus, joka on useimmiten matalampi kuin talletusbonuksilla. Nykyisin nettikasinot ovat myös yhä etenevässä määrin aloittaneet tarjoamaan ilmaiskierroksia ilman kierrätysvaatimusta.\nTavallisesti ilmaiskierrokset jaetaan talletusbonuksen kylkiäisenä. Ilmaiskierrosten lunastamiseen vaaditaan siis talletuksen tekeminen. Viime aikoina useampikin casino on alkanut jakamaan ilmaiskierroksia ilman talletusta. Nämä ilmaispyöräytykset kilahtavat pelitilille heti tilin avaamisen jälkeen. Tämä casino bonus on melko harvinainen, mutta siihen törmää kuitenkin useammin kuin ilmaiseksi jaettavaan pelirahaan.\nIlmainen peliraha on kuin talletusbonus, jonka lunastamiseksi ei tarvitse tehdä talletusta. Pelitilin luomisen jälkeen pelaaja saa siis automaattisesti käyttöönsä muutaman euron verran, esim. 10e ilmaista pelirahaa, jonka voi käyttää minkä tahansa pelin pelaamiseen. Nämä bonukset ovat määrältään hyvin pieniä ja niillä saattaa olla normaalin kierrätysvaatimuksen lisäksi myös voittokatto, joka rajoittaa ilmaisella pelirahalla saatuja voittoja.\nCashback-bonukset tai käteispalautusbonukset palauttavat pelaajalle osan kasinopeleihin käytetystä rahasta. Bonus voi olla määrältään vaikkapa 1 – 5 prosenttia viikon aikana tehdyistä talletuksista. Cashback-bonusta maksetaan vain kasinolle hävityistä rahoista, joten sen voi ajatella pienenä lohdutuspalkintona epäonnisen peliviikon jälkeen.\nCasinotarjoukset.com on etupäässä kasinopelaamiseen keskittynyt sivusto, mutta muutamilta listaamiltamme kasinoilta löytyy myös jonkinlainen vedonlyöntibonus. Bonukset voivat olla esimerkiksi riskittömiä vetoja, bonusrahaa vedonlyöntiin tai tavallista parempia kertoimia.\nOvatko kaikki casinobonukset vain uusille pelaajille?\nParhaat casinobonukset jaetaan pelitilin luomisen yhteydessä, joten yhdelle kasinolle pelaamisensa keskittävät pelaajat joutuvat tyytymään hieman vaatimattomimpiin bonuksiin. Jokainen itseään kunnioittava nettikasino jakaa kuitenkin pieniä etuja myös uskollisille asiakkailleen. Näitä tarjouksia ei listata julkisesti, vaan kasinot ilmoittavat niistä esimerkiksi sähköpostilla tai tekstiviestillä. Monilla nettikasinoilla on myös käytössään kanta-asiakasohjelma, jonka avulla uskolliset pelaajat voivat tienata esimerkiksi cashback-bonuksia.\nSuosittelemme kuitenkin lukijoitamme kokeilemaan vähintään muutamia tällä sivustolla listattuja nettikasinoita. Kokeilemalla rohkeasti eri kasinoilla pelaamista voit lunastaa useita tervetuliaisbonuksia ja tutustua samalla kasinoiden pelivalikoimaan.\nNetticasino bonukset ja kierrätysvaatimukset\nLähestulkoon kaikki netticasino bonukset sisältävät jonkinlaisen kierrätysvaatimuksen. Virallisesti nettikasinot väittävät usein kierrätysvaatimuksen tarkoituksena olevan väärinkäytösten ehkäiseminen, mutta todellisena syynä lienee se, että kierrätysvaatimusten avulla casinobonukset saadaan näyttämään tavallista houkuttelevimmilta. Kierrättämisen jälkeen pelaajilla on nimittäin keskimäärin jäljellä enää murto-osa alkuperäisestä voittosummasta.\nKierrätysvaatimus ilmoitetaan lähes aina muodossa ”x kertaa bonuksena saatu rahamäärä”, eli esimerkiksi sadan euron talletusbonuksen kierrätysvaatimus voisi olla vaikkapa 30 kertaa sata euroa. Tällöin pelaajan tulee käyttää kasinopeleihin 30 x 100 = 3 000 euroa ennen kuin bonuksella saadut voitot voidaan nostaa omalle pankkitilille. Tämä rahasumma saattaa ensisilmäyksellä näyttää todella suurelta, mutta käytännössä se tulee pelattua yllättävän nopeasti. Jokaisella pelikierroksella pelaaja nimittäin voittaa keskimäärin noin 95 senttiä jokaista pelattua euroa kohden. Käytännössä kierrättämisessä siis pelataan pelistä saatuja voittoja takaisin kasinolle. Kierrättäminen ei myöskään automaattisesti tarkoita rahan menettämistä. Joku pelaaja saattaa voittaa kierrättämisen aikana suuriakin voittoja, kun taas joku toinen saattaa menettää koko voittosummansa.\nKasinobonusten bonusehdot\nKierrätysvaatimus ei useimmiten täyty blackjackia pelatessa ainakaan 100%.\nNetticasino bonukset eivät ole suoraan vertailukelpoisia. Jokaisella kasinolla on omat kierrätysvaatimuksensa ja bonusehtonsa, jotka vaikeuttavat vertailua. Pelkkien kierrätysvaatimusten vertaileminen on suhteellisen helppoa, sillä sen voi tehdä suoraan edellä mainittua kaavaa soveltaen. Suurimpia ongelmia kasinobonusten vertailussa tuottavatkin erilaiset bonusehdot. Kierrättämistä hankaloittavat ehdot voidaan jakaa esimerkiksi seuraaviin luokkiin:\nKierrättäminen on estetty joissakin peleissä.\nJotkut pelit kerryttävät kierrätysvaatimusta vain osalla pelatusta summasta\nPeleillä on tietty maksimipanos, jonka ylittävät panokset eivät kerrytä kierrätysvaatimusta\nKaikki netticasinot soveltavat näitä ehtoja. Yleensä kierrättäminen on kielletty poikkeuksellisen korkean palautusprosentin omaavissa videosloteissa. Kasinoilla saattaa olla myös sopimusteknisiä rajoitteita, jotka estävät kierrättämisen esimerkiksi jonkin pelinvalmistajan peleissä. Monet kasinot ovat kieltäneet kierrättämisen myös sellaisissa peleissä, joissa pelaaja voi kerätä jonkinlaista hyötyä ja lunastaa sen vasta kierrätysvaatimusten täyttymisen jälkeen. Tällaisia pelejä ovat esimerkiksi kaikki kolikkopelit, jotka sisältävät jonkinlaisen ”bonusmittarin”.\nSuurin osa nettikasinoista ei varsinaisesti kiellä kierrätysvaatimuksen kerryttämistä korttipelejä tai pöytäpelejä pelaamalla. Nämä pelit omaavat poikkeuksellisen korkean palautusprosentin ja matalan varianssin, joten niiden käyttäminen kierrätysvaatimuksen täyttämiseen saattaa kuulostaa hyvältä idealta. Useimmat nettikasinot ovat kuitenkin estäneet tämän tekniikan käyttämisen rajoittamalla kierrätysvaatimuksen kertymistä silloin kun pelaaja pelaa perinteisiä kasinopelejä. Tavallisesti kasinolla onkin säännöissään jokin ehto, jonka mukaan blackjack ja ruletti kerryttävät kierrätysvaatimusta vain 5 – 30 prosentilla pelatusta summasta. Tämä ehto tekee kierrätysvaatimuksen täyttämisestä perinteisiä kasinopelejä pelaamalla lähes mahdotonta.\nKasinoiden bonusehdot määrittelevät myös maksimipanoksen bonusrahalla pelatessa. Tämän ehdon asettaminen johtuu siitä, että kierrättämisen jälkeen jäljelle jäänyt voittosumma ei riipu suoraan kierrätysvaatimuksen määrästä, vaan kierrättämiseen vaadittavien pelikierrosten määrästä.\nPelikierrosten määrä vaikuttaa hurjasti kierrättämisen jälkeen käytettävissä olevien voittojen odotusarvoon, joten sitä ei kannata missään nimessä väheksyä. Pelaajan kannattaakin siis aina kierrättää mahdollisimman suurella panoksella pelaamalla. Maksimipanos kannattaa aina selvittää ennen kierrättämisen aloittamista. Pahimmassa tapauksessa kasino saattaa hylätä pelaajan voitot kokonaan, mikäli tämä on rikkonut sääntöjä pelaamalla liian suurella panoksella.\nEsimerkki kierrätysvaatimuksen täyttämisestä\nBonuksen kierrättäminen läpi kolikkopelissä on helppoa ja toimii seuraavasti: sanotaan, että lunastat 100 euron bonuksen ja kierrätysehdot ovat 30x. Tämä tarkoittaa, että sinun tulee kierrättää 100 euroa 30 kertaa läpi kolikkopeleissä. Aloittelijalle tämä voi kuulostaa todella suurelta määrältä, mutta ajatellaan, että pelaaja pyöräyttelee 5 euron panoksella Jackhammer-pelikonetta. Tällä panostuksella hänen tulee pyöräyttää 600 kierrosta, mutta luonnollisesti näiden 600 kierroksen aikana pelaaja kahmii todennäköisesti myös voittoja.\nEnsimmäisenä oikealla havainnekuva tilanteesta, jossa Finlandia Casinolta on lunastettu 100 euron talletusbonus 100 euron talletuksella ja pelitilillä on 200 euroa. Automaattipyöräytyksiä on asetettu 750 ja kun jäljellä on 150 automaattipyöräytystä, pelattu on jo 600 pyöräytystä ja 100 euron bonus on kierrätetty täysin.\nToisena oikealla lopputulos kun 3000€ on pöyräytetty eli 600 pelikierrosta 5€ panoksella. Pelitilillä näkyvä 206e on täysin kotiutettavissa tässä vaiheessa. Ehkä kuitenkin kannattaa nostaa panosta ja yrittää voittaa enemmän!\nKuten tässä havainnollistettiin, bonuksen kierrättäminen on helppoa ja casinobonus tulee kierrätettyä miltei itsestään ihan normaalilla pelaamisella. Jokaisella netticasinolla bonusehdot saattavat hieman poiketa toisistaan, joten kannattaa tarkistaa bonuksen kierrätysehdot ja sallitut pelit casinon nettisivuilta.\nHarhaanjohtavat netticasino bonukset\nJoillakin kasinoilla on käytössään kohtuuttomia bonusehtoja, joiden todellisena tarkoituksena on tehdä bonusrahalla voittamisesta käytännössä mahdotonta. Me emme markkinoi näitä nettikasinoita, joten luottamalla tältä sivustolta löytyviin kasinoihin, et tule koskaan törmäämään näihin ehtoihin. Jos kuitenkin haluat lähteä tutkimaan netin kasinotarjontaa, ole varuillasi seuraavien bonusehtojen varalta:\nEnimmäisvoitot bonusrahalla pelatessa – maksimivoittojen rajoittaminen on aiheellista korkeintaan silloin kun pelaaja ei ole käyttänyt lainkaan omaa rahaansa bonuksen lunastamiseen, eli pelaamiseen käytetään ilmaista pelirahaa, tai ilmaiskierroksia ilman talletusta. Netissä on kuitenkin muutamia kasinoita, jotka rajoittavat jopa tavallisilla talletusbonuksilla saatuja voittoja. Tämä on erittäin epätavallinen käytäntö kasinoalalla ja näiden kasinoiden tarkoituksena lienee huijata pelaajaa poikkeuksellisen hyviltä näyttävillä bonuksilla.\nKierrätysvaatimukset kaikille voitoille – osa nettikasinoista edellyttää jopa omalla rahalla saatujen voittojen kierrättämistä. Tämä vaatimus on yleensä piilotettu jonnekin käyttöehtoihin, eikä siitä mainita bonusehdoissa. Ironisesti nämä kasinot vieläpä mainostavat, että kyseiset casinobonukset eivät sisällä kierrätysehtoa.\nPoikkeuksellisen matalat nostorajat / korkeat kulut nostoille – joillakin kasinoilla on käytössään niin matalat nostorajoitukset, ettei voitoistaan pääse käytännössä hyötymään. Monesti mataliin nostorajoituksiin yhdistyvät vieläpä korkeat nostokulut, joiden avulla kasino pyrkii vielä viime metreillä haalimaan itselleen mahdollisimman suuren osan voitoista.\nTuoreimmat kirjoitukset sivustolla\nTrustly ja Tieto aloittavat yhteistyön\n20.2.2018 kirj. Toimitus posted in Talletusmenetelmät\nTrustly on varmasti tuttu nimi kaikille nettikasinoilla pelaamista harrastaville. Kyseessä on tunnettu ruotsalainen maksunvälittäjä, jonka välittämiä verkkopankkimaksuja lähestulkoon kaikki Euroopassa toimivat nettikasinot tukevat. Menneiden vuosien aikana Trustly yhtiöllä on ollut melko kivinen tie kuljettavana Suomessa toimiessaan, sillä yrityksen käytännöt eivät olleet sopusoinnussa maamme finanssilainsäädännön kanssa ja osa pankeista kieltäytyi välittämästä...\n10.1.2018 kirj. Toimitus posted in Oppaat ja uutiset\nVuodesta 2013 alkaen toiminut peliyhtiö Yggdrasil on onnistunut erinomaisesti. Käytännössä katsoen tyhjästä startannut piskuinen pelistudio nousi parissa vuodessa suoraan markkinoita hallitsevien pelijättien rinnalle. Tässä onnistumiseen ei tosin vaadittu mitään taikatemppuja, vaan Yggdrasilin kolikkopelit olivat vain yksinkertaisesti parempia kuin muilla pienillä pelintuottajilla. Yggdrasilin menestyksen resepti oli lähes täsmälleen sama, jolla Net...\n26.12.2017 kirj. Toimitus posted in Oppaat ja uutiset\nAffiliate- eli kumppanuusmarkkinointi on olennainen osa nettikasinoiden ja vedonlyöntisivustojen menestystä. Parhaimmillaan tämä markkinointitapa tuottaa lisäarvoa kaikille osapuolille, eli asiakkaalle itselleen, affiliatesivuston ylläpitäjälle, ja markkinoinnista maksavalle nettikasinolle. Muun liiketoiminnan tapaan tälläkin alalla toimii vähemmän rehellisiä yrittäjiä, jotka ovat valmiita valehtelemaan helpon rahan toivossa. Iso-Britanniassa vedonlyöntisivustojen affiliate-markkinointi onkin otettu tarkempaan syyniin viranomaisten...", "timestamp": "2018-07-17T09:27:54Z", "url": "http://casinotarjoukset.com/"}