{"text": "Luistelukoulun valmentajat ja ohjaajat - Porvoon Taitoluistelijat ry\nLuistelukoulun valmentajat ja ohjaajat\nLuistelukoulun vastuuvalmentaja\nMuodostelmaluistelun vastuuvalmentaja\nOlen ohjannut luistelukouluja eri seuroissa useiden vuosien ajan. Muodostelmaluistelun valmentamisen aloitin vuonna 2010. Aikaisemmat seurani ovat Etelä-Vantaan taitoluistelijat 2004-2009, Nurmijärven taitoluistelijat 2009-2017 ja Myllypuron taitoluisteluklubi 2017-2018.\nTavoitteenani on antaa kaikille mahdollisuus harrastaa luistelua sekä opettaa uusia taitoja niin jäällä kuin jään ulkopuolella.\nVastuuohjaa Tuplatenavia, Kilpataitajien A-ryhmää sekä Aikuisten jatko-ryhmää\nValmentaa yksinluistelun kilparyhmiä\n”Olen valmentanut kaudet 2013-2015 ja 2017-2018. Olen valmentanut pääasiassa yksäri puolella nuorempia kilparyhmiä ja myös luistelukoulua. Itse olen harrastanut 17v yksinluistelua ja viimeisin sarja missä kisasin, oli Kansalliset juniorit. Ohjaamisessa nautin lasten innosta oppimaan ja ilosta kun oppivat ja myös tapa päästä eri tavalla mukaan rakkaaseen lajiin.”\nNelli Kaunisto\nVastuuohjaa Muodostelmakoulua sekä Aikuisten Alkeis-ryhmää\nValmentaa kilpailevia muodostelmajoukkueita sekä nuorimpia yksinluistelijoita\n”Aloitin luistelun PTL:n luistelukoulussa 5-vuotiaana. Muutaman kauden harjoittelun jälkeen siirryin muodostelmaluistelun pariin. Tulokas-, minori- ja SM-noviisikausien jälkeen oma luistelu-urani päättyi muutama vuosi sitten juniorijoukkue Altiukseen, jossa luistelin neljä ihanaa kautta. Luistelukouluohjaajana työskentelen nyt kuudetta kautta. Ohjauskokemusta on kertynyt niin pienistä perheluistelijoista kuin jo taitavista aikuisluistelijoistakin. Luisteluvalmennusten ohella työskentelin Porvoon Urheilijoiden yleisurheilukouluohjaajana. Ohjaajana työskentelyssä on parasta se, että saan tarjota ja jakaa monille muille niitä ihania ja ikimuistoisia hetkiä, joita itse olen luistelun parissa päässyt kokemaan.”\nMiina Hoikka\nVastuuohjaa Perheluistelua sekä Tenavajumppaa\nOhjaa Muodostelmakoulua\n”Aloitin itse lajin parissa 8-vuotiaana luistelukoulussa. Kauden jälkeen pääsin sisään tulokasjoukkueeseen nimeltä Ad Astra (nykyisin minorijoukkue). Siellä luistelin muodostelmaa viisi vuotta, jonka jälkeen siirryin juniorijoukkueeseen nimeltä Altius. Neljän ihanan kauden jälkeen Altiuksessa, joista kaksi viimeistä olin joukkuekapteenina, lopetin rakkaan harrastuksen. Olen toiminut luistelukouluohjaajana neljä kautta. Niiden aikana olen ehtinyt ohjaamaan jäällä sekä jumpassa monia eri ryhmiä mm. perheluistelijoita, tenavia, harrastajia, tuplatenavia sekä muodostelmakoululaisia. Ohjaaminen antaa minulle mahdollisuuden jatkaa työskentelyä tämän mahtavan lajin parissa. Tässä työssä parasta onkin nähdä oman työn tulos taidoistaan kehittyvissä lapsissa, jotka ovat innostuneet tästä monipuolisesta ja antavasta harrastuksesta.”\nKiia Aalto\nVastuuohjaa Tenavaryhmiä\n”Aloitin PTL:n luistelukoulussa 6-vuotiaana ja siirryin sieltä kilpailevaan muodostelmaluistelujoukkueeseen 10-vuotiaana. Tällä hetkellä luistelen viidettä kauttani juniorijoukkue Altiuksessa. Toimin viidettä kauttani ohjaajana PTL:n luistelukoulussa. Aikaisempina kausina olen ollut apu- ja vastuuohjaajana tenava ryhmillä sekä apuohjaajana T2 ryhmällä ja taitajilla. Ohjaan, koska pidän lasten kanssa työskentelystä ja haluan auttaa heitä löytämään innostuksen tähän upeaan lajiin. Ohjauksessa on parasta nähdä luistelijan onnistumisen ilo ja kehitys!”\nVastuuohjaa Muodostelmakoulua\nApuvalmentaa muodostelmajoukkue Ad Altioraa seka Ad Aurumia.\n”Luistelun aloitin 5-vuotiaana; vuosi luistelukoulussa, vuosi LK-kehityksessä, josta suoraan muodostelmaluistelujoukkue Ad Astraan. Neljän kauden jälkeen siirryin 11-vuotiaana juniorijoukkue Altiukseen, jossa edelleen tänäkin päivänä luistelen kuudetta kauttani! Luistelu tosiaan vie mennessään.\nPTL:ssä aloitan neljättä kauttani ohjaajana. Vuosien aikana olen päässyt ohjaamaan tenavia, tuplatenavia, muodostelmakoululaisia, taitajia, yksinluistelun valmennusryhmiä sekä muodostelmaluistelun tulokasjoukkueita niin jäällä kuin oheisissa! Luisteluvalmennuksen lisäksi ohjauskokemusta on kertynyt myös muutaman vuoden ajan Porvoon Urheilijoiden lasten Hippo-yleisurheilukoulussa sekä viimeisen vuoden olen toiminut lasten yleisurheilun harjoitusryhmässä valmentajana. Minut on myös voinut bongata hyvinvointikeskus LadyLinen lasten voimistelutunnin ohjaajana!\nOhjaajana työskentelyssä parasta on nähdä luistelijan aito ilo ja innostus tekemiseen sekä kehittyminen harjoitus harjoitukselta paremmaksi! Se on parasta mitä ohjaaja voi nähdä sekä kokea! Nämä kokemukset saavat hymyn huulilleni ja ne lisäävät omaa innostuneisuuttani ohjaustyöhön :) Viihdyn hyvin eri ikäisten lasten seurassa, ja nautin heidän kanssa työskentelystä!”\nHilma Kosunen\nVastuuohjaa Poika-ryhmää\nOhjaa Tuplatenavia\nApuvalmentaa muodostelmajoukkue Ad Altioraa ja Ad Aurumia\n”Aloitin luistelun 8-vuotiaana PTL:n luistelukoulussa, josta siirryin harraste- ja kehitysryhmien kautta muodostelmaan. Muodostelmaurani alkoi Ad Aurumissa, josta siirryin yhden kauden jälkeen Ad Astraan. Tällä hetkellä luistelen viidettä kautta juniorijoukkue Altiuksessa. Tämä on neljäs ohjausvuoteni. Olen ohjannut tai apuohjannut lähes kaikkia seuramme luistelukouluryhmiä. Luisteluvalmennuksen lisäksi olen ohjannut Porvoon Urheilijoiden lasten yleisurheilukoulua. Ohjaamisessa parasta on nähdä lapsen onnistumisen ilo ja seurata lapsen kehitystä. Ohjaan, koska viihdyn lasten kanssa työskennellessä, ja haluan innostaa uusia harrastajia mukaan luistelun pariin!”\nKiia Metso\nApuohjaa Tuplatenavia ja Muodostelmakoulua\n”Aloitin luistelun 5-vuotiaana luistelukoulussa. Muutaman vuoden päästä siitä siirryin muodostelmaan minorijoukkue Ad Astraan, jossa luistelin neljä kautta. Tällä hetkellä luistelen viidettä kauttani juniorijoukkue Altiuksessa. Tämä on neljäs vuoteni ohjaajana. Parasta ohjaamisessa on nähdä lasten innostuvan ja oppivan uutta. Ohjaan luistelukoulussa, sillä lasten kanssa toimiminen ja leikkiminen on hauskaa ja haluan jakaa luistelun iloa.”\nMilla Vierikko\nOhjaa Tuplatenavia ja Muodostelmakoulua\n”Aloitin luistelun 4-vuotiaana ja olin yksinluistelussa 7-vuotiaaksi, jonka jälkeen siirryin muodostelmaan. Luistelin Ad Astrassa 5 vuotta, minkä jälkeen siirryin Altiukseen, jossa luistelen edelleen. Tämä on neljäs kauteni luistelukouluohjaajana. Haluan ohjata luistelukoulussa, koska pidän lapsista ja haluan opettaa luistelua muille. Haluan nähdä iloisia ilmeitä ja onnellisia hymyjä lasten kasvoilla, kun he ovat oppineet jotain uutta.”\nElla Lipiäinen\n”Aloitin luistelun 4-vuotiaana. Luistelukoulussa olin kaksi vuotta, jonka jälkeen siirryin yksinluisteluun, jossa luistelin 10 vuotta. Tämän jälkeen vaihdoin muodostelmaluisteluun, jossa luistelen tällä hetkellä ensimmäistä kauttani. Ohjaamiskokemusta löytyy jo kaksi vuotta, tämä on kolmas vuoteni ohjaajana PTL:n luistelukoulussa. Haluan olla ohjaaja, koska pidän lapsista ja haluan opettaa luistelua muille. On ihanaa nähdä, kun luistelukoululaiset oppivat uusia asioita ja kokea heidän kanssaan se riemu, jonka uuden oppiminen synnyttää.”\nVastuuohjaa Kilpataitajia\nOhjaa Tenavajumppaa\n”Olen luistellut yksinluistelupuolella noin 10 vuotta, jonka jälkeen aloitin luistelukoulun apuohjaajana toimimisen ja nyt olen ohjannut kolme kautta. Luistelukouluohjaajana parasta on olla lapsien kanssa harjoituksissa ja seurata lapsien kehitystä ja iloa. Olen luistelukouluohjaajana, koska siitä oppii itsekin paljon sosiaalisia taitoja ja lapsien kanssa työskentely on mukavaa.”\nPinja Orpana\nOhjaa Tenavaryhmiä\n”Aloitin luistelun 5-vuotiaana luistelukoulussa. 8-vuotiaana siirryin muodostelmaluisteluun minorijoukkue Ad Astraan, jossa luistelin neljä kautta. Niiden kausien jälkeen siirryin juniorijoukkue Altiukseen, jossa luistelen nyt viidettä kautta. Parasta ohjaamisessa on nähdä luistelijan kehitys. On ilo jakaa taitojani ja innostusta luistelua kohtaan eteenpäin.”\nMilla Orava\n”Luistelun olen aloittanut 5-vuotiaana ja muodostelmaluistelun pariin siirryin 10-vuotiaana. Menin tulokasjoukkue Ad Aurumiin ja luisteli siellä kauden. Sen jälkeen kaksi kautta minorijoukkue Ad Astrassa ja nyt neljättä kautta juniorijoukkue Altiuksessa. Aloitan nyt kolmatta vuotta ohjaajana. Ohjaanana haluan toimia, koska on ihanaa päästä opettamaan uusille luistelijoille samoja taitoja mitä itse olen oppinut ja haluan antaa mahdollisuuden oppia jotain niin ihanaa, kuin luistelu.”\nSuvi Kaasalainen\nApuohjaa Tenavaryhmiä\n”Aloitin luistelun 7-vuotiaana luistelukoulussa, josta siirryin muodostelman puolelle 12-vuotiaana. Luistelin ensimmäisen kauteni muodostelmassa Ad Astrassa ja tällä hetkellä luistelen toista kauttani Altiuksessa. Tämä on myös toinen kauteni ohjaajana. Ohjaan luistelukoulussa, koska haluan opettaa tätä ihanaa lajia lapsille. Parasta ohjaamisessa on nähdä lapsien kehittyvän ja innostuvan itsellekin tärkeästä lajista.”\nRiina Aalto\n”Olen luistellut 11 vuotta, joista seitsemän muodostelman puolella. Olen ohjannut yhden vuoden. Minä ohjaan, koska nautin lasten kanssa työskentelystä. Ohjaamisessa parasta on, kun näkee lasten kehittyvän.”\n”Olen harrastanut luistelua yli viisi vuotta. Tällä hetkellä luistelen toista kautta Altiuksessa. Olen ollut apuohjaajana vuoden. Haluan olla ohjaaja koska viihdyn lapsien seurassa. Parasta ohjaamisessa on nähdä lapsien kehittyvän ja heidän ilonsa jäällä.\nEmma Lönnberg\n”Olen luistellut 11 vuotta, joista seitsemän vuotta muodostelmaluistelun parissa. Tällä hetkellä luistelen juniorijoukkue Altiuksessa ja olen toista vuotta ohjaajana. Ohjaan luistelukoulussa, koska nautin lasten kanssa touhuamisesta ja on ihanaa opettaa lapsille itselle rakasta lajia. Ohjaamisessa parasta on nähdä, kun lapset kehittyvät ja miten lapset ovat innoissaan opimassa uusia asioita.”\nHertta Kivikko\n”Aloitin luistelun 5-vuotiaana ensin luistelukoulussa, sieltä siirryin yksinluistelun kehitysryhmän sekä Taitajat -ryhmän kautta muodostelman puolelle. Tällä hetkellä luistelen kolmatta kautta Altiuksessa. Toimin ohjaajana toista vuotta ja pidän siitä kovasti. Lasten kanssa työskentely on hauskaa ja on mukavaa jakaa luistelun iloa muiden kanssa.”\nErika Sevelius\n”Aloitin luistelun 6-vuotiaana ja siirryin muodostelmaluistelun puolelle 9-vuotiaana. Tällä hetkellä luistelen kolmatta kautta juniori joukkue Altiuksessa. Tämä on minun toinen vuosi luistelukouluohjaajana. Olen ohjaaja koska pidän lapsista ja haluan opettaa muille tätä ihanaa lajia. Ohjaamisessa on parasta se kun näkee miten lapset kehittyvät.”\nEmma Huikari\nApuohjaa Tuplatenavia\n”Olen luistellut Porvoon taitoluistelijoissa 11 vuoden ajan tähän mennessä. Ja aloitan nyt ohjaamisen luistelukoulussa. Pidän lapsista ja haluan auttaa muitakin saamaan iloa liikunnasta! Parasta on jos näkee lapsen onnistuvan ja olevan iloinen.”\nOona Isokoski\n”Aloitin luistelun 6-vuotiaana PTLn luistelukoulussa. Siirryin 9-vuotiaana Ad Aurumiin, jossa oli kaksi vuotta. Sen jälkeen luistelin kolme vuotta Ad Astrassa. Tänä syksynä aloitin luistelun Altiuksessa. Tämä on ensimmäinen vuoteni luistelukouluohjaajana. Ohjaan, koska pidän lapsista ja siitä ilosta, mikä lapsista huokuu jäällä. Ohjauksessa parasta on hauskanpito ja oppiminen.”\nKaisla Lehosmaa\n”Aloitin luistelun 6-vuotiaana luistelukoulussa. Luistelukoulusta siirryin muodostelmakehitys-ryhmään, jonka jälkeen jatkoin muodostelman kisajoukkueisiin. Tämä on nyt kolmas kauteni juniorijoukkue Altiuksessa. Olen ensimmäistä kautta ohjaajana. Olen ohjaaja, koska pidän lapsista ja niiden kanssa touhuamisesta. On ihanaa päästä ohjaamaan innokkaita lapsia ja nähdä luistelun riemua.”\nLotta Puustinen\nApuohjaa Muodostelmakoulua\n”Olen itse aloittanut luistelukoulussa luistelun kolmevuotiaana, jossa luistelin kuusi vuotta. Siitä siirryin kilpailemaan muodostelmaluistelun parissa. Tämä kausi on minulle kuudes kilpakausi. Olen aikaisemmin ohjannut vain muutaman kerran siellä täällä kun on tarvittu apuvoimia, mutta virallista ohjaaja taustaa minulla ei ole. Halusin aloittaa ohjauksen, koska minusta olisi hienoa saada lapsi innostumaan liikunnasta ja liikkumisen ilosta jo aikaisessa iässä. Ja haluan myös opettaa ja näyttää miksi olen itse tämän ihanan lajin valinnut ja kuinka hieno se on.”\nHenni-Sofia Torkkel\n”Aloitin luistelun luistelukoulusta, josta siirryin muodostelmakoulun ja Ad Aurumin kautta Ad Astraan, jossa luistelen nyt kolmatta vuotta. Tämä on ensimmäinen kauteni luistelukouluohjaajana. Ohjaan, koska lasten kanssa on kiva työskennellä. Parasta ohjauksessa on varmaan se, kun näkee lapsen kehittyvän.”\n”Aloitin luistelun viisivuotiaana luistelukoulussa. Siirryin seitsemänvuotiaana muodostelmajoukkueeseen Ad Aurum, jossa luistelin kaksi kautta. Sen jälkeen luistelin kolme kautta Ad Astrassa. Tällä hetkellä olen toista kautta Altiuksessa. Toimin ensimmäistä vuotta luistelukoulun apuohjaajana. Ohjaan siksi että mielestäni on kiva opettaa muita ja pidän lapsista. Ohjaamisessa on parasta, kun näkee lasten iloa oppimisesta.”\nVenla Vehkaluoto\n”Aloitin luistelun 4-vuotiaana ja olin luistelukoulussa kaksi vuotta, josta siirryin yksinluistelu puolelle valmennusryhmiin. Nyt olen harrastanut luistelua kymmenen vuotta. Tämä on ensimmäinen kauteni ohjaajana. Haluan olla ohjaaja, koska tykkään olla lasten kanssa tekemisissä ja nähdä kuinka he kehittyvät. Parasta ohjaamisessa on nähdä innokas lapsi oppimassa uutta.”\nNella Volanen\n”Aloitin luistelun 5-vuotiaana. Tie vei yksinluistelun puolelle, jota harrastin 7 vuotta. Lopetin pari vuotta sitten, mutta nyt palailen tämän ihanan lajin pariin ohjauksen muodossa. Ohjauskokemusta on kertynyt viime kesän Hippo-yleisurheilukoulusta. Ohjaan, koska lasten kanssa on hauskaa ja haluan tutustuttaa heidät tähän upeaan lajiin. Parasta ohjaamisessa on nähdä lapsien ilo ja miten he kehittyvät.”\nLuisteluryhmät ja aikataulut kevät 2019", "timestamp": "2019-05-26T14:55:38Z", "url": "http://www.porvoontaitoluistelijat.fi/luistelukoulu/luistelukoulun-valmentajat-ja-oh/"}