{"text": "Mittari - Page 2 - tossu.fi\nRe: Mittari\nPost by Professori » 22 Aug 2014, 15:32\nmikaon wrote: Tänään postista haettu polarin V800 ja eka testilenkki pyörällä takana.Pientä opettelua vaatii vielä mut ero vanhaan on todella suuri.Liekö merkkiuskollisuus ollut tämän mittarivalinnan takana.\nKerroppas käytännön kokemuksia kun olet päässyt laitteen kanssa sinuiksi. Mielenkiintoinen laitehan tuo on.\nmikaon\nJoined: 17 Nov 2013, 19:52\nPost by mikaon » 22 Aug 2014, 15:52\njoo,palaan asiaan myöhemmin.\nPost by Kalza » 26 Aug 2014, 10:03\nItsekin päädyin tuohon V800:seen (kun sai kivan sinisenä).\nPolarin Flow -nettipalvelu vaikuttaa vielä hyvin keskeneräiseltä (taitaa lukeakin vielä logon alla 'beta'), sivusto on melko raskas ja hidas eikä harjoituksia saa exportattua gpx-tiedostoiksi muuta kuin html-sourcekoodista python-skriptillä. Lisäksi Polar Flow -mobiiliaplikaatio toimii pelkästään iOS-alustalla V800:sen kanssa, Android-tuki on \"tulossa joskus\". Nyt siis joutuu laittamaan laitteen USB:llä kiinni tietokoneeseen jotta saa harjoitteet siirrettyä nettipalveluun, kännykän kautta nuo siirtyisivät automaagisesti ilman ylimääräisiä USB-johtoja. -> Eli softat vielä vaiheessa, toivottavasti saavat noita kuntoon joskus.\nItse laite on helppokäyttöinen, näyttö on erittäin hyvä ja tarkka, nappeja on hyvä painaa ja GPS löytää itsensä yleensä korkeintaan muutamassa sekunnissa. Daily activity -ominaisuus laskee aktiviteetistä, treenistä ja BMR:stä päivän kalorikulutuksen, joka mulla ainakin jo parin tunnin suht kevyellä treenillä näytti 4700 kilokaloria. Näyttää ilmeisesti pelkkiä palkkeja eikä mitään tarkempaa infoa (askeleita tms.).\nRecovery status ei ilmeisesti mittaa mitään, vaan kertoo laitteella tehtyjen treenien perusteella palautumisen tarpeen. R-R -intervalleja saa myös mitattua, mutta mitään HRV:hen perustuvaa palautumisarvoa laite ei ilmeisesti osaa laskea (tähän mulla on onneksi mobiilisofta).\nKadenssiarvoihin ynnä muihin tarvitaan satasen maksava erillinen sensori kengännauhoihin, mutta tuon tiesinkin jo ennen ostoa.\nPost by mikaon » 31 Aug 2014, 10:47\nMuutamia huomioita V800 kellosta.gps löytyy nopeasti,mutta korkeuden mittaus ei kovin tarkka.Lenkin aloitus ja lopetuspiste sama,mutta korkeus näyttäis melkein 10m heittoa.Tai jos käy kääntymässä pisteessä B niin saattaa näyttää enemmän laskumetrejä kuin nousumetrejä vaikka oletettavasti on samat mäet noustavana ja laskettavana. Myös lämpömittari näyttäis olevan \"turhake\" ,näyttää viileänä aurinkoisena päivänä helle lukemia.Ilmoittaa palautumisajan lenkin jälkeen mutta kelloa tarvis pitää koko ajan ranteessa että se mittaa päivittäisen aktiivisuuden siihen mukaan,näyttää mulle koko ajan aliharjoittelua koska en voi töissä pitää kelloa kädessä.Myös tähän mittariin saa kustomoitua lajeja mitä haluaa harrastaa.\nPost by tuomyl » 31 Aug 2014, 21:54\nKertokaas sitten joku kun on käyttökokemuksia Suunnon Ambit 3:sta. Kiinnostaa kovasti...\nHölkkä kiinnostaa\nPost by Hansio » 16 Oct 2014, 22:40\nAmbit tuli nyt päivitettyä 3. versioon. Laitan tarkempia kokemuksia kunhan vähän pääsee tarkemmin tutustumaan laitteeseen.\nPost by mikaon » 22 Oct 2014, 17:18\nV800,sen aktiivisuusmittauksesta:polarflow ohjelmalla näkee lasketut askeleet,matkan pituuden askeleina mitattuna(karkea arvio),yöunen pituuden(rauhallisen/levottoman unen määrä).kalorilaskuri näyttää mulla yleensä 2000-3000kcal/päivä(aktiivisuus+perusaineenvaihdunta+harjoittelu).Toki treenimäärä ja tehot on vielä pieniä eli taitaa olla suunnilleen oikein.Jotain langatonta yhteyttä mittarin ja kannettavan väliin kaipais,ettei tarvisi jokaisen tiedonsiirron yhteydessä ladata akkua.\nPost by TuomasP » 05 Aug 2015, 19:29\nPalaan aiheeseen, vaikka edellisestä viestistä on kulunut hieman aikaa. Noin vuoden olen nyt käyttänyt Garmin FR 620:tä. Toiminut oikein hyvin ja synkkautuu mukavasti ja vaivattomasti (langattomasti) kännykän kautta Garmin Connectiin ja sitä kautta myös automaattisesti Endomondoon, jota on pakko käyttää koosteena, koska Connect ei tunnista lajeista esim. lentopalloa, beachiä tai suunnistusta, mutta kylläkin esim. lentämisen (!). Pyöräilytkin olen tallentanut kännykän kautta suoraan Endomondoon.\nTänään sitten lenkillä FR 620 alkoi lagittaa: buuttasi kesken lenkin ja buuttaa edelleen, kun yritän käydä päivän juoksuja läpi. Valtaisa pettymys. Olisiko päässyt vettä sisään, vaikka en olekaan uinut sen kanssa. Mennee takuuseen, mutta haluanko jatkaa sen parissa... Connectissa on puolensa mutta kieltämättä Movescount ja Suunto houkuttavat kovasti, varsinkin kun sitten voisi luopua Endomondosta ja tallentaa Movescountiin kaikki, joko kellon kautta tai manuaalisti.\nJos päädyn Suuntoon, mistä mallista on hyviä kokemuksia? Juoksu on luonnollisesti tärkein laji mutta myös pyöräilyjä voisi tallentaa kellon kautta, vaikka en mitään härvelipolkimia ostaisikaan. Hyviä testejä löytyy netistä mutta luotan lähitietoon, kuten monesti -ruokaankin\nhttp://www.movescount.com/fi/members/tuomaspelto\nPost by Professori » 05 Aug 2015, 20:58\nAmbit 3 Run. Enempää en mainosta enkä kehu kun Suunto ei ole sponssina.", "timestamp": "2018-09-23T06:02:35Z", "url": "https://www.tossu.fi/viewtopic.php?f=20&t=2150&start=20"}