{"text": "Paperiviilto\nMainostaminen omaan vieraskirjaansa, joka löytyy tästä.\nRoskapostisuojaus: Paljonko on kahdeksan plus seitsemän?\nNimi: Lakritsipiippu\nKotisivut: http://isengard.suntuubi.com\n12.01.2019 20:51\nHei! Siivoan linkkarilistaa, joten sikälimikäli haluat jatkaa linkinvaihtoa Isenin kanssa, niin tulisitko ilmoittamaan itsestäsi Isenin vieraskirjaan 26.01.2019 mennessä? (:\nNimi: Tiuhti\nKotisivut: http://www.notkelma.w2.fi/\nLinkkarikaverille.\nEnnen kun alan höpöttämään itsestäni kysyn, mitä sinulle kuuluu? :-)\nNotkelmasta: Notkelma on yhä samassa jamassa, missä se on ollut viimeiset kolme vuotta; ulkoasu vaihtuu vuodenaikoihin sopivaksi, joku tarinoista saa uuden luvun kerran kolmessa kuukaudessa ja niin pois päin. Päätin taas eilen tuunata sivun ulkonäköä silleen, että se toimii vielä keväämmälläkin. Ja Thomas-tarinaan ilmestyi tänään toinen luku, kolmas on vielä raakaversiona wattpadissa.\nMinusta: Mulla menee muuten aika kivasti, mutta vaikea anemia vaivaa taas ja olo on siksi koko ajan tosi väsynyt. Oon viihtynyt täällä mun kodissa ja kissoista on ollut paljon iloa (on ne niin rakkaita ♥). Kamalasti en oo ehtinyt kirjoittelemaan, kun töiden jälkeen oon niin naatti, etten aina jaksa konetta avata. Öisin mä tosin jatkan Thomasia eteenpäin wattpadissa, julkaisematta mitään kuitenkaan, jolloin ei tarvii kuin kirjoittaa kaikki myöhemmin puhtaaksi.\nTuun sitten taas joskus uudestaan kertomaan, mitä mulle kuuluu ja semmoista. Kuulemisiin! :--)\nps. Jos mun wattpad-tili yhtään kiinnostaa, niin sitä voi tulla Notkelman puolella kysymään xD\nNimi: Shadowhunter\nKotisivut: http://ruskahallan.suntuubi.com/\n13.12.2018 20:38\nKuten suurin osa varmaan huomasi, The Silent One oli motivaation puutteen vuoksi tauolla noin kuukauden verran ja nyt oli sellainen olo, että haluan taas kirjoittaa ja kokeilla, että jos nyt onnistuisi.\nOlin päättänyt myös Silentin avatessani, että englanniksi en kirjoita. Kuitenkin kävi niin, että lisäsin pari lyhyttä kirjoitusta englanniksi sivuille ihan myös näin opintomielessä :D Sydän täynnä tulta- kirjasta on tullut vain yksi luku ja toista olen kirjoittanut ainakin sen pari kuukautta, tosin aika isojenkin taukojen kanssa. Sen kanssa menee vielä aikaa, mutta eiköhän lisää lukuja jossain vaiheessa ala vielä ilmaantua!\nOma elämä on ollut nyt aika hektistä aikaa, joka oli myös osasyy netistä vetäytymiselle. Koulu on vienyt kaiken energian, rästitehtävät ei oikein nappaa enkä koulussa ole aina jaksanut käydäkään.\nTän vuoden joulu ollaankin perheen kanssa ensimmäistä kertaa ihan jossain muualla kun kotona. Ollaan ensi viikon perjantaina menossa Saimaalle Holiday Club kylpylähotelliin majailemaan viikoksi ja joulukin sitten menee siellä. Ihan kiva olla muissa maisemissa, ehkä tekee hyvääkin tämän hetkiselle mielenterveydelle :D\nPitkää en nyt jaksa raapustaa, eikä tänne suuntaan oikein tällä hetkellä muuta kuulukaan. Mutta meistä kuullaan vielä, Silent ei ainakaan lopeta ihan vielä! :)\nHyvää joulun odotusta sinne ♥\nJoulukuun linkkarikirje\nHejsan och trevligt december!\nEi, en aio kirjoittaa tätä linkkarikirjettä ruotsiksi, taidot loppuu kesken. Mutta hei, jälleen on aika linkkarikirjeelle, tällä kertaa saatte sen kuun alussa eikä keskivaiheilla! Uusia linkkareita on tullut sen verran paljon, että kaikki eivät ole edes vielä päässeet nauttimaan minun joka kuukauden linkkarikirjeistä! Mistähän sitä tällä kertaa aloittaisi?\nEnsimmäiseksi meitsin täytyy varmaankin pyytää anteeksi, että en ole käynyt teidän linkkareiden sivuilla morottamassa tai lukenut sisältöä tai muutenkaan pitänyt pahemmin yhteyttä. Lupasin edellisessä linkkarikirjeessä tulla heti kun kerkeän, mutta toistaiseksi AMK ja Isengard on pitänyt mut sen verran kiireisenä, että ei puhettakaan kerkeämisestä olemaan sosiaalinen. Mutta vielä koittaa päivä, kun tulen aktiivisemmin häiriköimään!\nIsengardin kuulumiset. Vaihdoin navigaatiosta linkkien nimet ja lisäsin tekstien sekaan kuvia vähän elävöittämään sivuja, joten tulkaa ihmeessä selaamaan sivuja (TIETOKONEELLA!!!) ja katsomaan miltä siellä nyt näyttää. Vähän enemmän teemaan sopiva, maybe. Keskeneräisiä kirjoja ovat tällä hetkellä ne samat kolme vanhaa, Ladonin puutarha, Metsän tytär ja Oletko lukinnut oven? sekä kaksi uutta fanfictionin tapaista, Areen tytär ja Rosalind Bates. Toinen on Percy Jackson -sarjaan perustuva ja toinen on Harry Potter -sarjaan perustuva. Areen tyttärestä on tullut prologi ja 1. luku, Rosalind Batesistä ei yhtään. Ladonin puutarha sai 18.11. uuden luvun (5. luku) jonka kirjoitti Ferii. Minun tehtäväni tällä hetkellä on kirjoittaa 6. luku ja se eteneekin kohtalaisesti eteenpäin. Myös Metsän tytärtä olen pyrkinyt kirjoittamaan eteenpäin, hitaasti mutta varmasti. OLO? on ollut pienellä tauolla, sitä en ole työstänyt ollenkaan, mutta kyllä siihenkin uusi luku tulee kun vain suinkin saan sen kirjoitetuksi (ja löydän ne vihot missä on mun muistiinpanot…) Työstän myös uutta novellia, se on jouluaiheinen novelli näin joulukuun kunniaksi ja yritän saada sen valmiiksi mahd. pian että saadaan se sitten julkaistuksi Iseniin! Blogissa oli hiljaista pari viikkoa, mutta nyt olen taas yrittänyt postata sinne jotain tekstin tapaista. Tervetuloa tutustumaan sisältöön kun aikaa liikenee! ;)\nMitäpäs mulle? Väsymys meinaa iskeä kun AMK painaa päälle, mutta toistaiseksi olen suhteellisen hyvin enemmän tai vähemmän kunnialla selvinnyt kaikista tehtävistä deadlinejen rajoissa. Nyt kun kirjoitan tätä olen luennolla ja quite frankly ihmettelen, että olen edelleen (enemmän tai vähemmän) kartalla tästä koulusta kun revin ajan Isenin päivittämiseen luennoilta. Hupsista keikkaa! Lääkitys on ok, koulu vain saa olon väsyneeksi, mutta kyllä mä pärjään. Lähden joululomalla Lappiin kahdeksi viikoksi ja tulen loppiaisena takaisin. Tammikuussa on (taas) uusi tatuointiaika, korjautan vanhoja tautointeja ja tatuoin vasemman käden sormet! Ja sitten tammikuun loppupuolella lähden Tukholmaan laivalla, juodaan kaksi päivää laivalla ja sitten käydään siinä välissä Tukholmassa pyörimässä (joko humalassa tai laskuhumalassa tai krapulassa) ja morjestamassa mun Ruotsissa asuvaa kaveria. Toivottavasti ei myöhästytä laivasta, se oliskin kivaa (ja ihan mun tuuria). Siinä mun tulevaisuuden suunnitelmat pari kuukautta eteenpäin. Paljon rahanmenoa tiedossa, onneksi opiskelijat on tunnetusti rikkaita ku mitkä!\nNyt mun on pakko lopetella tämä linkkarikirje, tää luento muuttu just todella mielenkiintoiseksi (rakastuin meidän vierailevaan luennoijaan) joten pistän nyt kaiken keskittymiseni häneen! Mukavaa joulun odotusta, palaillaan taas!\nFarewell, Lakritsipiippu\nNimi: Ai\nKotisivut: http://iwonderland.suntuubi.com/\nPiti tulla heti lukemaan Henkien Poikia, kun näin viestin (vaikka oisikin pitänyt itse jäädä kirjoittamaan).\nOli kiva päästä enemmän sisälle tuohon maailmaan, josta muuten tykkään. Olit taitavasti osannut ujuttaa uskonnon arkielämään ja tykkäsin siitä, miten realistisesti kirjoitit Avan hahmoa (lasten kirjoittaminen voi olla joskus vaikeaa).\nAinoa hieman negatiivinen palaute on ehkä se, kun jossain vaiheessa (Olisiko ollut se iltakohtaus, jossa Peter kertoi Averylle sodasta) käytit Averystä sanaa 'nuorikko', mutta se ei tarkoita nuorta poikaa (mitä oletan että tarkoitit) vaan nuorta vaimoa. Sori grammarnatseiluni, mutta ajattelin vain että haluat ehkä tietää ja korjata sen ;P\nJään odottamaan seuraavaa lukua ja tutustumaan lisää siihen maailmaan, varsinkin maagikkoihin :D Eli I Wonderlandiin saa tulla kertomaan edistymisestä, ellen itse ehdi tänne ensiksi.\nHei kiva että päädyit tulemaan lukemaan sen :D Ja vielä mukavampaa, että jätit vielä kommenttiakin, tiedänpähän tehneeni ainakin jotain oikein. Ja mitä tuohon nuorikkoon tulee, käynpi vaihtamassa sen johonkin muuuhun xD\nLupailen tulla lukemaan sinunkin sivujesi sisältöä, heti kunhan saan taas aikaa paneutua niihin.\n~ Akit4 ~ 10.11.\n28.10.2018 11:40\nKävin katsomassa sun tarinan alkuja ja sain väristyksiä Murtuneen kaupungin prologista. Vaikka en suoranaisesta kauhusta pidäkään, jokin osa minusta silti haluaa aina mennä sille pimeälle puolelle, jonka pelottavuudessa itsessään on jo jotakin houkuttelevaa. Keksejä siellä ei ainakaan ole, mutta murhaa ja verenvuodatusta senkin edestä ja ihme kyllä se kiinnostaa ainakin minua (teoreettisesti, täytyy aina koettaa vakuuttaa muita ihmisiä siitä, etten ole täysin järjiltäni, ainakaan vielä). Eli odotan nyt sekä Henkien Poikia että Murtunutta kaupunkia kunnolla eteneväksi, ja periaatteessa ihan mitä tahansa muutakin, mitä olet tuonne kirjoittanut, sillä holy damn sinä osaat kirjoittaa ainakin houkuttelevia esittelyjä tarinoihisi!\nLuin myös sun blogista sun writer's blockista ja saat kyllä mun myötätunnon täysin. Ymmärrän hyvin itsekritiikkiä ja se tulee mullekin aina välillä esteeksi. Oon itekkin käyny sitä nyt vähän läpi ja päätyny ite siihen, että koetan kirjoittaa mahdollisimman paljon vaan sellaista, joka tuo itselle nautintoa. Eli dumpata se sisäinen kriitikko, joka sanoo ettei tämä ole tarpeeksi hyvää nettiin laitettavaksi, suoraan roskikseen ja antaa sen kirjoituskipinän taas saada hieman happea.\nEli älä välitä muiden odotuksista liikaa, minunkaan. Odotan kyllä innolla sun tarinoita ja haluan lukea niitä ja jos se odotus inspiroi, niin hyvä - mutta jos se vaan ahdistaa ja tuo lisää paineita sun kirjotukselle, niin koeta sitten olla välittämättä siitä liikaa. Minä kyllä olen tyytyväinen mihin vain, niin kauan kun kirjottajat saa rauhassa kirjottaa :)\nKiva kuulla, että tuo Murtuneen kaupunginkin prologi on edes jollain tasolla onnistunut, vaikka itse en tunne olevani siihen täysin tyytyväinen. Noh, ehkä pitää vain sinun sanojesi mukaan dumpata se itsekriittisyys ja antaa itselle anteeksi, vaikkei aina tulisikaan mitään priimaa tekstiä :D\nJa mukavaa, että tarinoilleni odotetaan jatkoa, siitä saa näköjään aina buustia kirjoittamiseen. Kritiikkiäkin saa aina antaa, osaanpahan sitten kehittää itseäni.\nTodennäköisesti saan Henkien Pojille toisen luvun jo tässä parin päivän sisään tänne luettavaksi, kunhan olen vielä tarkistellut mahdolliset virheet. Olen nimittäin huomannut sitä kirjoittaessani, että koska se sijoittuu minun omaan fantasiamaailmaani, on tarinaa helpompi kirjoittaa ja tunnen itseni vapautuneemmaksi. Kukaan kun ei tässä tapauksessa voi tulla sanomaan minulle, että jokin asia olisi kuvailtu väärin, tai tämä ja tämä juttu ei sovi mukaan :D Minun maailma, minun säännöt xD\n~ Akit4 ~ 28.10.\nHeippa linkinvaihtaja!\nNotkelma on nyt kunnolla alkanut heräillä pitkästä horroksestaan, ja oonkin saanut kahteen tarinaan (Thomas sekä Maailman valtiaat) prologit julkaistua! Inspiraatio on ollut hukassa vähemmän ja enemmän, joten tekstit ovat mitä ovat, mutta olkoot! Kommentteja saa tulla jättämään vieraskirjaan, kuuntelen kyllä jos teillä on mainittavaa tai moitittavaa, ihan millaisia ajatuksia tahansa.\nMun oma elämä on lähtenyt ylämäkeä ylöspäin, sain puolentoista vuoden pitkän hakemisen jälkeen vihdoinkin töitä, palkka on älyttömän hyvä ja mulla on kivat koiratyökaverit. :) Oon viime aikoina käynyt paljon valokuvaamassa ja nähnyt kavereita, joten elämässä kaikki hyvin!\nSeuraavaksi suunnitelmissa kissavahtikeikka, kahden tatuoinnin otto ja Thomas-tarinan kirjoittelua. Ja töitä, tietty. Ja viikonloppuna halloween juttuja siskon kanssa!\nMahtavaa syksyä, vielä kun saamme siitä nauttia! On ehdottomasti paras vuodenaika, upeine ruskanväreineen ja sumuisine aamuineen. <3\n- Tiuhti\nKiva kuulla, että sinullakin menee hyvin c: Tällaisia kuulumisia on aina kiva saada. Tulenkin sitten pistäytymään vastavierailulla, kunhan on taas kunnolla aikaa.\n~ Akit4 ~ 18.10.\nKiva kuulla, että annoin hieman inspiraatiota! Tuli heti hyped up-fiilis ku muistutit siitä ;D\nTsemppiä muitten tarinoitten kanssa pakertamiseen ja autokouluunkin. Itsekin voisin periaatteessa autokorttia jo kokeilla hankkia, mutta laiskuus on ehtinyt väliin - pitäis hankkia rahaa, pitäis hankkia motivaatiota, pitäis hankkia aikaa siihen... eli se siirtyy hamaan tulevaisuuteen.\nJa itsekin mietin, että syyslomalla olisi hyvä aika mennä muitten tarinoita lukemaan :)\n(Vastasin tämän omaan vieraskirjaan, mutta ajattelin että jos laitan tännekin niin sen parempi)\nSamaisista syistä minullakin on venynyt tämä autokoulu tänne asti :'D mutta noh, eipä sillä ole edes kiire ollutkaan.\nNimi: Unisiipi\nKotisivut: http://romukoppani.suntuubi.com/?cat=67&lang=fi&id=206\nHaastoin sut tekemään oman version bamin luomasta 42 questions postauksesta. Vilkaise sivuni linkin kautta kysymykset ja tule ihmeessä ilmottelemaan meikäläiselle, kun vastailet, niin löydän lukemaan.\nKiitos haasteesta, otan sen mielelläni vastaan :D\n~ Akit4 ~ 17.10.\nNimi: bam\nKotisivut: http://perhosefekti.suntuubi.com/\n16.10.2018 23:18\nhei linkinvaihtaja! päätin olla reipas ja tulla kertomaan kuulumisia, vaikka paljoa juoruttavaa en oikeen ookaan keksinyt.\naloitin tosiaan syyskuussa kirjottamaan vähän laajemmin blogia, ja se on lähtenyt ihan kivasti käyntiin, vaikka haenkin vielä aiheita postauksiin, ja opettelen kirjoittamaan tollasta \"henkilökohtasempaa\" tekstiä. sanotaan, että se toimii mulle sellasena kanavasysteeminä, jonne saan purettua kaikkea mitä tekee mieli kertoa! ja tykkään kirjottaa niitä näitä.\nliian henk.kohtaseksi en tässä kirjeessä mene, mut jos kiinnostaa kuulla mun elämästä niin suosittelen blogin tarkkailua viikoittain! kirjottelen muutamia kertoja viikossa – miten ikinä ehdinkään.\nsuurin uutinen mulla on se, että oon aloittanut kirjottamaan jotain! kyseessä on englanninkielinen novelli, josta lisää mun uusimmassa blogipostauksessa (16.10.2018). writer's blockia kärsineenä on vaikea sanoa mitään tuotoksen laadusta, mutta mainittakoon, että mä yritän. ja jos jotain tältä elämältä oon oppinut, niin sen, että yrittänyttä ei laiteta x)\nihanaa syksyn jatkoa (ja spookya halloweenia!)\nJee! Lisää kuulumisia muilta :D Tulen vielä vastavierailulle, kunhan löydän sopivasti aikaa.\nNimi: Helena\nKotisivut: http://sawyer.suntuubi.com/\n16.10.2018 20:47\nHei! Tuttuihin törmää roolipelien ulkopuolellakin. :'D Täytyy Paperiviiltoa palata tutkimaan vielä paremmin, kun ajankohta on parempi (toisin sanoen en suurinpiirtein nuoku työtuolissani). Kävisikö linkinvaihto Bulletproofin kanssa? :)\nOo kiva nähdä sinutkin täällä pyörimässä :D Linkinvaihto käy hyvin, tulen vielä vastaamaan sinunkin sivuillesi.\n~ Akit4 ~ 16.10.\nMoro linkinvaihtaja ja hyvää ihanaa pitkää kaunista syksyä!\nLähin kirjoittelemaan tätä linkkarikirjettä kun edellisestä kerrasta on kulunut jo useampi kuukausi (muistaakseni???) ja paljon on tapahtunut.\nAloitetaanpa vaikka Isenin kuulumisista. Olen ollut super aktiivinen siellä, postaillut blogiin paljon (lähinnä Potter-teemaisia postauksia, esim. top 3 kirjat, leffat, hahmot jne…) ja oon mä tarinoitakin saanut päiviteltyä. Ladonin puutarhaan ollaan saatu värkättyä neljä lukua, Oletko lukinnut oven? -tarinaan on ilmestynyt kaksi lukua ja Poika joka rakastui -tarina on valmis (älkää lukeko, se on baska…). Metsän tyttären toinen luku on työn alla, mutta se edistyy hitaasti mutta varmasti. Yksi uusi runo löytyy sekä oma henk.kohtanen suosikkini, eli uusi novelli nimeltään Uppoamaton Sam, josta toivoisin mielelläni palautetta! :) Blogin puolella on siis ollut aktiivista, ihanasti jengi kommentoi postauksiin ja se piristää aina mun päivää huomattavasti. Vieraskirjan puolella on vähän hiljaisempaa ja toivon, että se siitä aktivoituu ja saisin enemmän palautetta teksteistä niin tietäisi mitä mieltä jengi on tarinoista/novelleista/runoista. Mutta ymmärrän kyllä sen, että kaikilla on omat kiireensä, eikä aina kerkeä paneutumaan toisten teksteihin niin hyvin saati jättää palautetta.\nOlen muutamalla sivulla yrittänyt aktiivisesti lukea ja käydä, mutta en ole kerennyt läheskään kaikkien linkinvaihtajien sivuille lukemaan ja perehtymään sivujen sisältöön. Haluaisin kyllä, mutta kun ei kerkeä niin ei kerkeä. Mutta mä lupaan ja vannon tulla jokaisen sivuille joku päivä perehtymään sisältöön ja kommentoimaan muuten vain vieraskirjaan! Nythän olisi syysloma niin saattaisin löytää aikaakin siihen… ;p\nMulla henk.kohtasesti kuuluu todella hyvää. Tässä parin viime päivän aikana on uusi lääkitys alkanut vaikuttamaan todella hyvin, mun unentarve on vähentynyt ja jaksan silti mennä ja tehdä ja elää! Yksinkertaisesti sanottuna siis tuntuu hyvältä ja menee hyvin. AMKista viikon vapaa tekee hyvää ja ehkä jaksan jopa siellä koulunpenkillä nyt loman jälkeen kun on lääkitys pitkästä aikaa kohorillaan! Stressi on poissa ja olo on rentoutunut. Ja mua aivan ärsyttää, kun mulla meinaa loppua tekeminen, niin IRL kun Isengardissakin. Sitäkin sivua voi päivittää vain tiettyyn pisteeseen asti… :D\nMitäpä tänne suunnalle? Kertokaahan kaikin mokomin kuulumisia syksyn tiimoilta, onko syysloma suunnitelmia? Miten toi sivujen päivittely sujuu? Onko inspiraatitoa? Halloween suunnitelmia? Kertokaa kaikki!\nHyvää syksyn (tosi pitkän sellasen) jatkoja! <3\nKiva saada taas sieltä suunnalta kuulumisia! Tulen sinne nyt vastavierailulle.\n14.10.2018 16:14\nMoikka! Kiinnostaisiko teitä lähteä linkinvaihtoon perhosefektin kanssa? :)\nToki c: Vastailen vielä sinne sinunkin sivuillesi\nTulinpa tännekin toivottelemaan tunnelmallista syksyä (ja mukavaa Spooktoberia) linkkarikirjeen merkeissä.\n(Kyllä, olen vielä elossa ja hengissä ja kirjoitan täysin palkein, vaikka usein minua ei I Wonderlandin ulkopuolella näykään)\nNiin, syksy on omalta osaltani edennyt oikein mukavasti ainakin tähän asti. Kylmyys hiukan yllätti, mutta siinäpä vain enemmän syytä pysyä neljän seinän sisällä kynttilöiden ympäröimänä tietokoneen/puhelimen/kirjojen ääressä. Toinen lukiovuosi on pyörähtänyt liikkeelle ja itsellä varsinainen opiskelu on alkanut vasta nyt - mikä on samaan aikaan todella mukavaa ja samaan aikaan tuntuu siltä kuin hakkaisin päätäni seinään lakkaamatta. Mutta itsepä olen valinnut millä tasolla kärsin, joten tässäkin huomattakoon, etten valita (paljon).\nI Wonderlandissa on nyt parin kuukauden sisällä ollut aktiivisempaa kuin siellä on ollut sen koko kahden elinvuoden aikana, ainakin minun osaltani, sillä tartuin kesällä vuoden pituista kirjoitushaastetta sarvista ja olen paininut sen kimpussa sitten siitä lähtien. Täytyy sanoa, että nautin siitä, että saan/joudun kirjoittamaan lähes päivittäin jotakin, sillä se pitää sormet ja mielikuvituksen notkeina ja toivottavasti haasteen lakattua tukee muitakin kirjoitelmiani siten, että olenkin oppinut jo aktiiviseksi kirjoittajaksi ja käyn siellä joka päivä jotakin kirjoittamassa. (Aina saa toivoa.)\nMuitten tarinoitten parissa olen tehnyt myös töitä, joskin hiukan hitaammalla tahdilla. Uudistin Kylmän Veren Kaupunki- jatkotarinan julkaistuja lukuja paremmiksi, joten jos kylmäveriset salamurhaajat paranromaalihtavassa nykymaailmassa kiinnostavat, kannattaa käydä tsekkaamassa! (Niin, ja kai minun pitäisi mainostaa kirjoitushaastettakin, mutta jos ylipäätään vaivaudutte vilkaisemaan I Wonderlandiin, olen jo onnellinen.)\nOkei, ehkä en halua tehdä tästä linkkarikirjeestä niiin pitkää, että kestää taas puolitoista vuotta ennen kuin minulla on jotakin uutta kerrottavaa. Mutta I Wonderlandiin saa ilman muuta tulla täältäkin kertomaan kuulumisia ja lisäämään hiukan sivustojenvälistä dialogia :D Kuulisin mielelläni, miten muilla menee, että saan hiukan perspektiivä oman pikku kuplani ulkopuoleltakin ;)\nTerv. Ai\nP.S. Selasin hieman tarinoita ja päädyin lukemaan Henkien Poikien prologin ja kiinnostuin välittömästi... Minulle saa ilmoittaa, kun siihen tulee jotakin uutta ja täytyypä itsekin aktiivistua vierailemaan täällä useammin ja lukemaan muitakin juttuja!\nKiva saada näitä kuulumisia lueskeltavaksi c: Tulenkin nyt sinne vastavierailulle.\nHei, miten olisi linkinvaihto Tarinaköynnöksen kanssa? Vastaus mieluiten meidän viekkuumme, kiitos :).\n- Pelkotuoksu ja Tuhkatassu, Tarinaköynnöksen ylläpitäjät\nSopii toki. Vastailenpa vielä sinnekin c:\n~ Akit4 ~ 4.10.\n02.10.2018 21:30\nHejsan! Tulin pitkästä aikaa piipahtamaan ja katsomaan mitä tänne kuuluu. Luin sun blogista, että sulla on writer's block. :( Harmi juttu, en tiedä miten auttaa. Itse pääsen writer's blockista yli vaan sillä, että alan väkisin kirjoittamaan ja ennen kuin huomaankaan, tekstiä syntyy kuin itsestään! Ei taida kylläkään kaikilla toimia..\nTulen taas kun koulultani ehdin tutkiskelemaan tuota kirjoitukset osiota vähän tarkemmin ja tottakai stalkkeroimaan blogia! :D\nKiitos vinkistä, pitääpä kokeilla tuota itsekin :D Itselläni kun on vähän paha tapa luovuttaa kirjoittamisen kanssa lähes heti, jos se ei sujukaan, joten pitääpä alkaa vaan yrittämään.\nJa kiva, jos satut vielä uudestaan vierailulle :D\n26.09.2018 17:32\nTulee vähän myöhässä tää vastaus, mut linkinvaihto käy. :D\nJees :D Lisään linkin\n~ Akit4 ~ 27.9.\nNimi: Hiekkamyrsky\nIhana ulkka <3\nKiitos kehuista c: Ulkasta suuri kunnia ja kiitos kuuluu tietysti myös Razebackille Viimakourasta!\n~ Akit4 ~ 14.9.\nNimi: Danella\nKotisivut: http://kierrevihkonen.suntuubi.com/\n25.08.2018 16:24\nOi, täällähän on sievät sivut, kävisikö linkinvaihto? :)\nKäy toki c: Tulen vielä vastailemaan sinnekin\n~ Akit4 ~ 31.8.\n03.08.2018 18:48\nHej ja ihanaa elokuuta!\nLähdin kirjoittamaan tätä linkkarikirjettä, koska edellisesti on jo sen verran aikaa, että koin uuden tilannepäivityksen tarpeelliseksi. Ensiksi Isengardin kuulumiset.\nSivuilla menee hyvin. En välttämättä kirjaudu joka päivä sivuille, mutta käyn kyllä kyyläämässä vieraskirjaa. Kirjoitan jatkoa tarinalleni aina kun vain suinkin kykenen. Muutenkin Isengardissa on mukavasti sisältöä tällä hetkellä, on runoja ja novelleja ja tarinoita ja yksi piirustuskin siellä komeilee. Olen aika ylpeä siitä, että olen saanut niin paljon sisältöä sinne.\nMitäpäs minulle? Kesä lähenee loppuaan ja munki pitää palata takaisin koulunpenkille kolmen vuoden tauon jälkeen! Vähän saattaa jännittää. Vietin heinäkuussa neljä päivää roadtripillä Suomesta Latviaan, siellä telttailua parisen päivää ja takaisin Suomeen. Oli hieno kokemus! Ja auto selvisi reissusta eikä jättänyt meitä välille. :'D Nyt olisi tiedossa parhaan ystäväni äidin viiskymppiset ja sitten koittaakin pian päivä jolloin päsee ottamaan taas uuden tatuoinnin. Onhan tässä vielä äksöniä jäljellä kesälle.\nNo, lopettelen nyt tältä erää. Olisi kiva kuulla kuulumisia myös täältä suunnasta. Hyvää loppukesää! <3\nIhan hävettää ilmaantua lukemaan nämä kuulumiset vasta näin myöhään, mutta ei ole oikein ollut aikaa tälle sivustolle.\nKiva kuitenkin kuulla, että Isengardilla menee hyvin c: Tulenpa vielä sinne vastavierailulle.\nNimi: x\nKotisivut: http://paranormalia.suntuubi.com/\n30.07.2018 21:27\nTulin sanomaan, että linkinvaihto onnistuu. :)\nHienoa c:\nLisään linkkinne\n~ Akit4\nNimi: Netra\n22.07.2018 22:04\nVoi hitsi, miten mielenkiintoisilta nuo tarinat vaikuttavat noiden pienten kuvausten perusteella! En osaa edes nimetä yhtä lempparia, koska kaikki vaikuttivat niin hyviltä. jään odottelemaan, että pääsen lukemaan jotakin niistä :)\nKiitos kehuista! c:\nToivottavasti saisin pian itseäni niskasta kiinni niin, että saisin kirjoiteltua edes joitain noista tarinoista xd Yritän kuitenkin saada jotain aikaiseksi mahd. pian\nNimi: Milu\nKotisivut: http://uusi0aamu.suntuubi.com/?cat=1\n22.07.2018 11:58\nHEi! Kävisikö linkinvaihto Uuden Aamun kanssa? Vastaus meidän vieraskirjaamme, kiitos. ^^\nKäy toki c:\nTulen vielä sinnekin ilmoittamaan asiasta ->\nVaikuttaa hienolta sivulta, tosin olisi kiva jos täällä olisi blogi :).\nHyvää päivän/aamun/illan/yön jatkoa!\nPs: Tuo Lumivalkea vaikuttaa mielenkiintoiselta :).\nKiitos kehuista c: Toivottavasti saisin pian tuota Lumivalkeaakin päiviteltyä :D\nJa olen kyllä miettinyt blogin tekemistä tänne, mutta se on vielä jäänyt vain ideatasolle siitä syystä, etten ole koskaan minkään sortin blogia pitänyt. Saa tosin nähdä, jos vielä jossain vaiheessa saisinkin aikaiseksi tehdä tänne sen blogin :D\nHei! Kyselit linkinvaihtoa Isengardin kanssa ja tulin kertomaan, että kyllä se passaa. :) Linkittelen Paperiviillon samantien!\nHienoa! Lisäilen itsekin linkkinne c:\nTekstit © Akit4\n©2019 • Paperiviilto - suntuubi.com", "timestamp": "2019-01-19T02:39:33Z", "url": "http://paperiviilto.suntuubi.com/?cat=7&lang=fi"}