{"text": "Miten sinä suojaudut netissä? Kerro omat vinkkisi | Yle Uutiset | yle.fi\n19.6.2012 klo 16:55\n| päivitetty 19.6.2012 klo 16:56\nMiten sinä suojaudut netissä? Kerro omat vinkkisi\nNettipoliisi Marko Forssin mukaan pakkokeinot rikollisuuden kitkemiseksi internetissä ovat paperiajalta. Miten sinä suojaudut netin rikollisuudelta? Pitäisikö poliisin keinoja nettirikollisuuden kitkemiseksi kehittää?\nNykyään esimerkiksi rikolliseksi epäillyn nettiviestin\nlähettäjän ip-osoitteen selvittämiseen poliisi tarvitsee televalvontaluvan, jolloin rangaistusmaksimin tulee olla neljä vuotta. Tämä\nmuuttuu vuoden 2014 alusta kahteen vuoteen.- Poliisin pakkokeinot reaalimaailmassa ovat mielestäni\nselkeästi kovemmat kuin tietoverkoissa, vaikka asiointi on siirtynyt paljolti\nsinne, Forss sanoo.Miten sinä suojaudut verkossa? Miten olet ohjeistanut lapsiasi tai muita läheisiäsi netin ongelmilta - vai onko asioista edes keskusteltu? Kerro meille kokemuksiasi - muutkin voivat oppia.\nSeliseli 19.6.2012\nNetin uhat eivät vielä ole onneksi fyysistä laatua ainakaan kuluttajilla. Ehkä tulevaisuudessa keksitään tapoja, esim. tietokoneen sytyttämiseksi palamaan, jos sen jättää lataamaan tiedostoja pahantahtoiselta jakelijalta, mutta vielä tällaisesta ei ole raportoitu. Sen sijaan jo vuosia sitten tiesin, että teknisiä pankkirosvoja tulee väkisinkin markkinoille, jopa tänne Suomeen asti. Rahojen katoaminen tililtä lieneekin pahin konkreettinen uhka nykyaikaiselle tietokoneen käyttäjälle.Jos tämä uhka, jolta ei voi suojautua ostamalla torjuntajärjestelmiä tietokoneeseensa, pelottaa liikaa, niin kannattaa pyrkiä minimoimaan mahdollisia vahinkoja esimerkiksi pitämällä osa varoista tilillä, jota ei ole mahdollista suoraan käyttää nettipankin kautta. Myös erillisen laitteen käyttäminen pankkiasiointiin kuin nettiviihteen kuluttamiseen, on ollut joillain asiantuntijoilla ratkaisuna tähän uhkaan.\nEi putkiaivo 20.6.2012\nValitettavasti monet netin uhat ovat fyysisiä, jopa kuluttajalle. Mikä tahansa tieto voi netissä muuttua vaaralliseksi.- Jos tiedoistasi päätellään että et ole kotona, asuntoosi murtaudutaan.- Jos omistat jotain mielenkiintoista tavaraa tai vaikka, jonkin sairauden ja siihen reseptejä, kotiisi voidaan murtautua vaikka olisit kotona.- Kun tilaat halvan tuotteen netistä, se voi syttyä palamaan eikä myyjää saa mihinkään vastuuseen määräysten rikkomisesta.- Jos tapaat oikeasti netissä tapaamiasi ihmisiä, se voi olla vaarallista.- Netin yli ohjattava kodintekniikka ja valvontakamerat voivat muuttua väärinkäytettynä uhaksi.- Kotisi etäluettava sähkömittarisi kertoo onko talo tyhjä.- Henkilötietojesi väärinkäyttö voi johtaa fyysiseen uhkaan kun perijänä on rikollisia.Lista on loputon. Netinkäyttäjä on siis myös fyysisesti vaarassa, paitsi jos ymmärrät netinkäytöllä vai ylen uutisten kommentoinnin...\nduck 22.6.2012\nHyvä lista edellä ja todellakin, se on loputon ja hyvinkin konkreettinen. Tarvitaanko telekuunteluun tai puhelinumeron selvittämiseen 4 vuoden tuomio ? käsittääkseni ei, joten on käsittämätöntä, että IP:n joka siis tavallaan vastaa puhelinumeroa selvittämiseen laki on eri. Joku kuvittelee, että mokkula pelastaa, vaan eipä pelasta, siinä mokkulassa kun on MAC (kuten joka ikisessä tieverkossa olevassa laitteessa), joka on kiinteä ja aina operaattorilla tiedossa riippumatta minkä IP:n satut sieltä DCHP-poolista itsellesi kulloinkin saamaan. Peruskäyttäjälle : firefox + noscript ja on 90% ongelmista poissa. Loput 10% saa kunnollisella virus+palomuuri softalla.\nTomppa 19.6.2012\nYksi tulee heti mieleen: \"Älä usko kaikkea paskaa, mitä luet netistä\".\nsateenvarjo 19.6.2012\nHenkilöllisyyden suojaamiseksi verkkopalstoilla ym. käytän nettitikkua eli mokkulaa, jonka ip vaihtuu aina kun sen irrottaa. Vaikka ei kertoisi nimeään missään, laajakaistaliittymissä pysyvästä ip:stä häiriköt onnistuvat usein jotain kautta jäljittämään nimen. Suojaan koneen ilmaisella virustorjuntaohjelmalla, palomuurilla ja haittaohjelmilta suojaavalla Spywareblasterilla. Pitää vain olla tarkkana ettei lataa samannimistä haittaohjlemaa:) Nettipalstoilla ei saa käyttää omaa nimeä, eikä omaa vakituista sähköpostiosoitetta saa antaa millekään nettisivulle. Gmail-osoitteen voi antaa, se on helppo vaihtaa taas uuteen.Lapsi onnneksi kasvoi aikana, jolloin netistä ei ollut tietoa joten se ei ollut ongelma.Olen joutunut nettikiusaamisen kohteeksi, joten olen selvillä millaisia häirikköjä siellä liikkuu. Siviilissä arvostetut kunnioitetut akateemiset kansalaiset voivat nimimerkin takana käyttäytyä uskomattomalla tavalla: vainota, pilkata, kiusata, valehdella häpeilemättä.\nSavitaulu 19.6.2012\nSivustojen ylläpitäjillä on vastuu.Esim. Face bookissa on väärillä toisten ihmisten tiedoilla tehtyjä sivustoja,joista voi olla suurtakin harmia . Identiteettivarkaus pitäisi määritellä rikokseksi,josta on rangaistus.Poliisin resursseja lisättävä ja rikoslakia ajantasaistettava.\npeitsi 19.6.2012\nlainsäätäjä eli okeusministeriö ja eduskunta ovat nukkuneet ruususen unta suhteessa sähköisen viestinnän kehittymiseen ja nopeaan muutokseen. Olisi aika herätä tähän päivään ja ymmärtää ainoan pysyvän ilmiön olevan MUUTOS.\nPartamooses 19.6.2012\n\"Nykyään esimerkiksi rikolliseksi epäillyn nettiviestin lähettäjän ip-osoitteen selvittämiseen poliisi tarvitsee televalvontaluvan, jolloin rangaistusmaksimin tulee olla neljä vuotta. Tämä muuttuu vuoden 2014 alusta kahteen vuoteen.\"Miksi ihmeessä tuota on haluttu muuttaa, ja kenen pyynnöstä? On kuitenkin syytä muistaa, että internet on erittäin tärkeä ja tarpeellinen työkalu monille. Julkisuus keskittyy yleensä liikaa yksittäisiin poikkeustapauksiin.Internetin järkevään käyttöön on olemassa vain yksi tie: Kouluttaminen. Peruskoulusta lähtien koululaisille on opetettava medialukutaitoa. Ongelma taitaakin piillä lähinnä opettajissa - miten opettajistoa nykyään koulutetaan asiassa?\nRealisti 19.6.2012\nNäinpä, realimaailmassa poliisilla onkin jo hieman liikaa oikeuksia, eikä ketään valvomassa. Tietoverkot taas eivät luo juurikaan henkilökohtaista uhkaa, kunhan opetetaan miten siellä käyttäydytään. Ei levitetä henkilökohtaisen tomumajan fyysistä sijaintitietoa, eikä uskota kaikkea mitä vieraat kirjoittavat.Ei poliisi tarvitse lähettäjän ip-osoitetta. Mitä se tekee jollain ulkomaalaisella proxy-osoitteella. Nyt kun vielä tulee ipv6, niin vielä vähemmän. Tuokaan pykälä ei edistä kuin rehellisten tarkkailua.\nOpettaja 22.6.2012\nMielenkiintoinen komentti: \"Ongelma taitaakin piillä lähinnä opettajissa\". Nimittäin asia ei aivan ole noin yksinkertainen kuin annoit ymmärtää. Peruskoulussa on muitakin oppiaineita kuin INTERNET. Itse asiassa ongelma ei siis ole opettajissa eikä myöskään vahemmissa, vaan ongelma on hämärien nettipalvelujen tuottajissa. MIten suojautua? Ensinnäkin Suomeen voitaisiin lanseerata internetpalveluntarjoaja, jonka kautta internet olisi turvallinen ja vain TURVALLINEN. Tällä tarkoitan sitä, että ISP:n nettiyhteyden kautta ei voisi käyttää mitään ongelmallisia sivuja (tämä on teknisesti mahdollista). Ottakaa kotona käyttöön ilmaiset virusturva- (AVG free) ja haittaohjelmien poisto-ohjelmat (MS Essentilas). Lopuksi ottakaa käyttöön Norton DNS: 198.153.194.60, 198.153.192.60 - Ciao!\nKorruptsija 19.6.2012\nPoliisin tosin EI tarvitse noudattaa noita lakeja! Poliisia suojelee laaja hyväveli-verkosto joka pitää huolen ettei lakia rikkoneet poliisit joudu vastuuseen. Asiasta on henkilökohtaista kokemusta. Poliisi rikkoi pakkokeinolakia ja myönsi sen. Tekemäni tutkinta pyynnöt tulivat takaisin jossa luki ei aihetta epäillä rikosta. Asiaa ei oltu edes kunnolla tutkittu, saatikka perusteltu!Kirjoitin kommentin poliisista. Imatran poliisin rikosylikomisaario oli selvittänyt ip-osoitteeni. Eipä ollut 4 vuoden tuomion rangaistusmaksimista kyse. Ei ylipäätään rangaistava teko. Näin toimii poliisi maassa joka puhuu itsestään oikeusvaltiona...\ntietotekniikkakonsultti 19.6.2012\nYkkösjuttu oli vaihtaa jo 2005 kodin nettikoneiden käyttöjärjestelmäksi Linux. Ylläpitotyö putosi murto-osaan wanhasta. Lisäksi muksuja ja emäntää olen ohjeistanut seuraavasti:Tarkkoja henkilötietoja, pankkitilinnumeroa yms. ei pidä antaman mihinkään palveluun, ellei se ole tarpeen, esimerkiksi viranomaisasioinnissa.Luottokorttiostokset tehdään netissä kortilla, jolla ei ole paljoa vietävää.Myöskään palvelu, joka kysyy jonkun toisen palvelun tunnuksia ja salasanoja ei lähtökohtaisesti ole puhtoisin aikein asialla. Näitä kutsuja on Facebook täynnä.Ilmaisiin kilpailuihin ei pidä osallistuman, jos järjestäjä on joku tuntematon taho, eikä varsinkaan antaa kännykkänumeroaan tunnistetietona. Vielä vähemmän kannattaa vastata kyseenalaisiin kännykkäviesteihin.Niitä läheisiä ja asiakkaita joilla vielä on w-käyttöjarjestelmä olen edellä mainittujen ohjeiden lisäksi ohjeistanut käyttämään jotain muuta selainta, kuin IE ja pitämään virustorjuntansa ja käyttöjärjestelmänsä ajan tasalla.\nSuojautuminen 19.6.2012\nParas tapa suojautua on pitää pää kylmänä. Mietippä hetki miksi olisit miljoonas asiakas? Tai mistä arvonnasta saa yhtäkkiä ison kasan rahaa? Tai vastaavaa. Ei, et ole voittanut, mutta pian voit hävitä. joten mieti ennen kuin klikkaat. Käytännössä, sivun reunoissa olevat \"banneri\" eivät kuulu siihen asiaan mitä varten olet sivuilla. Ne ovat siinä yhtä ainoaa asiaa varten; joku haluaa rahaa. Ja se joka maksaa olet sinä tai joku muu, joka ei mieti mitä tekee.Aikaisempiin kommentteihin haluaisin lisätä oman mäkemykseni:Poliisi suojelee itseään kuten lääkärit, putkimiehet tai vaikkapa kaveripiiri. Sille ei voi oikein mitään, ellei touhu mene rumaksi. Parempi on aina hoitaa asia puhumalla. Netti-lait ovat jo tällä hetkellä kahlitsemassa yksilön oikeuksia. Maksamme teostolle ja valtiolle asioista, jotka eivät ole heidän tai muiden instituutioiden tai \"artistien\" omaisuutta. Rahan voima on yleensä suurempi kuin poliittinen tahto. Toivotaan että tulevaisuus on valoisampi kaikille.\nRemedy 20.6.2012\nNäillä pääsee turvallisesti melko pitkälle: Älä käytä Microsoftin tai \"Omppupompun\" käyttöjärjestelmiä vaan käytä linuxia ja konfiguroi palomuuri oikein. Älä asenna ohjelmia, joita et tiedä turvallisiksi.Älä anna maksukorttitietoja erillistoimijoille. Käytä keskitetysti esim. PayPalia (kaikki maksut onnistuvat tilisiirtoina). Äläkä syötä sosiaaliseen mediaan tai muuhunkaan viestintäpalveluun oikeita tietoja (ainakin syntymäaika, asuinpaikkatiedot ja puhelinnumero virheellisinä) ellei se ole välttämätöntä palvelun toteuttamiseksi.Älä käytä langattomia verkkoja, jos et osaa konffata ja testata niiden riittävää suojausta. Älä käytä oikeaa nimeäsi SOME -palveluissa. Luo toissijainen spostiosoite, jonka annat erilaisia rekisteröitymisiä varten (oikeaan viestintään käytettävää spostiosoitetta ei pitäisi luovuttaa SOME:a tai muuta rekisteröitymistä varten). Älä käytä IP -verkon välityksellä langattomasti hallittavia laitteita, ellet osaa suojata SSH -putkella ja VPN:llä dataliikenn", "timestamp": "2013-06-20T01:34:26Z", "url": "http://yle.fi/uutiset/miten_sina_suojaudut_netissa_kerro_omat_vinkkisi/6188359?origin=rss"}