{"text": "⭐Kukkaisviikkojen ohjelma Torstai Perjantai 24.7.\nKukkaisviikkojen ohjelma Torstai Perjantai 24.7.\nDownload \"Kukkaisviikkojen ohjelma 2009. Torstai 23.7. Perjantai 24.7.\"\n1 Kukkaisviikkojen ohjelma 2009 Tilanne , muutokset mahdollisia. * Huom! Musiikkiteatteri Palatsin ohjelmatiedot varmistamatta. Torstai Varaslähtö Kukkaisviikoille jo torstaina. Koe makumatka maailman ympäri viinejä ja ruokaa eri maista Mika Sundqvist Juicea muistellessa Perjantai Vakoilumuseossa maksuton opastus Agenttien aseet Liput 7/5, Opastettu tutustumiskäynti Pikkupalatsilla Palatsiemäntä kertoo Pikkupalatsin ja Tampereen historiasta sekä palkitusta restaurointityöstä. 14 /hlö sis. opastus, kahvi ja Palatsin paakkelssi. Ilm. tai Kukkaisviikkojen avajaiset Keskustorilla Herkkupöytä, kukkaisparaati ja kukkaishuutokauppa kuuluvat Kukkaisviikkojen perinteiseen avajaisohjelmaan. Kukkaispormestari Maarit Tammisto avaa Kukkaisviikot Raatihuoneen parvekkeelta klo 15.00, heti sen jälkeen avataan Herkkupöytä. Mukana myös Kukkaistyttö Leena Blom. Esiintymässä myös Flamencoviikkoryhmä sekä Louhen tyttäret. Maailmanpyörä pyörähtää sekin käyntiin ensimmäistä kertaa Keskustorilla. Avajaiset juontaa Anne Karppinen. Tervetuloa avajaisiin kukkamekossa, -hatussa tai paidassa. Anna mielikuvituksen kukkia! Paras asu palkitaan (lasten ja aikuisten sarjat erikseen). Avajaisten tarkempi ohjelma julkaistaan myöhemmin, mm. Kukkaisliitteessä 15.7., joka jaetaan Tori-lehden välissä sekä nettisivuillamme. Käsiohjelmia jaetaan keskustan liikkeissä viimeistään viikon 20 alusta lähtien.2 19.00 Pianisti VP Bäckman Vuonna -85 Special Alabama House Band f. Mauno Pepponen ja Kalabama Go- Go Girls. Huikea Manserock-konsertti Keskustorin Kukkaislavalla. Vapaa pääsy Salsafestivaalin avajaissalsailta Klubilla Tanssiesityksiä, dj Rubio & Caribe. Liput 10, Tullikamarin aukio 2, Lauantai Tallipihan heinätori Kukkien ja seppeleiden sidontaa. Lapset askartelevat paperikukkia. Käsityöläiskylä, hevosajelua, ponitalutusta ja vanhanajan karuselli. Ritva Korhosen puuveistoksia & reliefejä sekä kuningaskaappeja. Pelimannimusiikkia klo Vapaa pääsy Keskustorilla tapahtuu Taidetori Keskustorilla Katsele, ihastu ja hanki omaksesi Pirkanmaan taiteilijoiden upeita taideteoksia ja käsitöitä. Järj. Tampereen taiteilijaseura ry. Kukkaistyttö paikalla klo Kukkaisjazz Koko perheen kesäinen festivaali Keskustorin Kukkaislavalla. Vapaa pääsy Elastic Jazz Band Sweet Jeena and her Lazy Lions Trading Fours Gilda Trio Reima Viro Evergreens3 Väliajalla tanssiesityksiä: Flamencoviikkoryhmä Tanssiboxi Sara Kovamäki ja Antti Seppänen Martin Alvarado Ruusu ja Satakieli - kukkivaa kamarimusiikkia Tampereen huiluklubi ry:n kukkaiskonsertti Vanhassa kirkossa. Kesäistä kamarimusiikkia esittävät tamperelaiset huilistit ystävineen. Ohjelma Salsakonsertti Klubilla Maraca y Otra Vision (Kuuba), dj Diablo. Liput 35, Tullikamarin aukio 2, Sunnuntai Tallipihan heinätori Kukkien ja seppeleiden sidontaa. Lapset askartelevat paperikukkia. Käsityöläiskylä, hevosajelua, ponitalutusta ja vanhanajan karuselli. Ritva Korhosen puuveistoksia & reliefejä sekä kuningaskaappeja. Havaijin-kitara ja Pauli Simonen klo Vapaa pääsy Keskustorilla tapahtuu Pumpulinplikkain jäljillä Opastuskierroksella tutustutaan Finlaysonin puuvillatehtaan historiaan, Tekstiiliteollisuusmuseoon sekä Höyrykonemuseoon. Kesto 1,5 h, liput 7/6/2. Lähtö Werstaan aulasta. Kukkaistyttö kukittaa osallistujat Kukkaistyttö Stockmannilla4 Kansantanssi-iloittelua Keskustorin kukkaislavalla ja Forgóróza-tanssiryhmä Unkarista ja Valkeakosken tanhuajat ry ja Raqs Jamila Sara Kovamäki ja Antti Seppänen Yhteistyökumppanina kippis.fi. Vapaa pääsy Opastettu tutustumiskäynti Pikkupalatsilla Palatsiemäntä kertoo Pikkupalatsin ja Tampereen historiasta sekä palkitusta restaurointityöstä. 14 /hlö sis. opastus, kahvi ja Palatsin Paakkelssi. Ilm. tai Seppo Suikkanen & Vesa Penttilä Reggaeton-konsertti Klubilla Gente de Zona (Kuuba), dj George MTV. Liput 25, Tullikamarin aukio 2. Maanantai Keskustorilla tapahtuu Kukka tukkaan Keskustorilla Marcel-klubin kampaajat loihtivat kampauksia ja koristelevat ne kukkasin. Kampaajina toimivat Hair Art, Top Tukka, Marjatta Taalasmaa, Pirkko Vakkuri ja Ritva Virtanen. Hyväntekeväisyyskampaus 10, tuotto Lapsenmieli ry:lle. Yhteistyössä Ilpon Kukka. Tapahtumassa musiikkia ja tanssiesityksiä , ja Sahira s Sisters Mihrimah Line Dancers5 14.00 Vakoilumuseossa maksuton opastus Huippuvakoojia motiiveineen Liput 7/5, Opastettu tutustumiskäynti Pikkupalatsilla Palatsiemäntä kertoo Pikkupalatsin ja Tampereen historiasta sekä palkitusta restaurointityöstä. 14 /hlö sis. opastus, kahvi ja Palatsin Paakkelssi. Ilm. tai Viinipruuvi 15 /hlö. Mukaan mahtuu 20 hlöä. Ilm. puh Pianisti VP Bäckman LeeWings Keskustorin kukkaislavalla Tule nauttimaan rennosta tunnelmasta ja viihdyttävästä musiikista tuttujen Leevi and the Leavingsin hittien soidessa LeeWingsin esittämänä. Vapaa pääsy. Tiistai Kummituksen kepponen Työväenmuseossa Koko perheen opastetulla aikamatkakierroksella lapset (yli 5-v) tutustuvat kummitus Eevertin avulla tehtaan toimintaan ja historiaan sekä 1900-luvun alun elämään. Kukkaisviikkojen kunniaksi Eevertillä on lapsille erikoistehtävä! Liput 5, kesto n. 50 min. Lähtö Werstaan aulasta Keskustorilla tapahtuu Tänään myös: Haaremin Helmet Razzmatazz Legioonateatteri Kukkasidontanäytös Keskustorilla Tutustu kukkasidonnan salaisuuksiin Suomen Kukkakauppiasliiton Hämeen piiri ry:n ja Jämsän ammattiopiston floristiopiskelijoiden opastamana. Kukka-asetelmia, kimppuja ja tilateoksia Vapaa pääsy.6 14.00 Vakoilumuseossa maksuton opastus Salakuuntelun vuosisata Liput 7/5, Opastettu tutustumiskäynti Pikkupalatsilla Palatsiemäntä kertoo Pikkupalatsin ja Tampereen historiasta sekä palkitusta restaurointityöstä. 14 /hlö sis. opastus, kahvi ja Palatsin Paakkelssi. Ilm. tai Viinipruuvi 15 /hlö. Mukaan mahtuu 20 hlöä. Ilm. puh luvun iskelmäilta, Nokian Naiskuoro Maria Lund yhtyeineen Keskustorin kukkaislavalla. Tule kokemaan livenä nostalginen hetki Ajan sävel -konsertin tyylikkäästi sovitettujen klassikoiden ja glamourin parissa. Vapaa pääsy. Keskiviikko Kummituksen kepponen Työväenmuseossa Koko perheen opastetulla aikamatkakierroksella lapset (yli 5-v) tutustuvat kummitus Eevertin avulla tehtaan toimintaan ja historiaan sekä 1900-luvun alun elämään. Kukkaisviikkojen kunniaksi Eevertillä on lapsille erikoistehtävä! Liput 5, kesto n. 50 min. Lähtö Werstaan aulasta Keskustorilla tapahtuu Kukkais-TV Keskustorilla Lähetä videopostikortti maailmanpyörän kupeesta suoraan ystäviesi sähköpostiin. Ilmaiseksi. Ota sähköpostiosoitteet mukaan. Kameran edessä voit puhua mitä kieltä vain - vaikka Turun murretta. Kaikki videoklipit nähtävissä osoitteessa Käy tsekkaamassa! Tänään myös: John Lennon Makupaloja Musiikkiteatteri Palatsin tulevasta Beatles-musikaalista*7 Lasten teatterituokio Keskustorilla ja Teatteri Mukamas: Sirkkaseikkailu nukketeatteriesitys Teatteri Mooria Nukkuvatko puput öisin? Swing Team/nuoret + Studio Move/lapset Vapaa pääsy Vakoilumuseossa maksuton opastus Pelätyt desantit Liput 7/5, Opastettu tutustumiskäynti Pikkupalatsilla Palatsiemäntä kertoo Pikkupalatsin ja Tampereen historiasta sekä palkitusta restaurointityöstä. 14 /hlö sis. opastus, kahvi ja Palatsin Paakkelssi. Ilm. tai Viinipruuvi 15 /hlö. Mukaan mahtuu 20 hlöä. Ilm. puh Pianisti VP Bäckman Mobilistit ja swing musiikin viehätys Pirkanmaan upeimmat mobiilit valtaavat Keskustorin. Tule ihastelemaan autoharvinaisuuksia ja nauttimaan Lapinniemi Big Band-musiikista. Vapaa pääsy. Torstai Kummituksen kepponen Työväenmuseossa Koko perheen opastetulla aikamatkakierroksella lapset (yli 5-v) tutustuvat kummitus Eevertin avulla tehtaan toimintaan ja historiaan sekä 1900-luvun alun elämään. Kukkaisviikkojen kunniaksi Eevertillä on lapsille erikoistehtävä! Liput 5, kesto n. 50 min. Lähtö Werstaan aulasta Keskustorilla tapahtuu8 Kukkais-TV Keskustorilla Lähetä videopostikortti maailmanpyörän kupeesta suoraan ystäviesi sähköpostiin. Ilmaiseksi. Ota sähköpostiosoitteet mukaan. Kameran edessä voit puhua mitä kieltä vain - vaikka Turun murretta. Kaikki videoklipit nähtävissä osoitteessa Käy tsekkaamassa! Tänään myös: Elvis Musiikkiteatteri Palatsin ohjelmiston esittelyä* Vekaramäki Tule viettämään kesäpäivää lapsille suunnatun ohjelman merkeissä. Lapsille kasvomaalausta, puuhapisteitä ja karuselli. Puodit ja kahvila avoinna Hevosajelua, ponitalutusta Kukkaistyttö vierailee ja Lasten palomiesshow (kesto n min). Mahdollisuus kurkistaa paloauton sisälle. Vapaa pääsy Mummon Kammari Ikäihmisten oma kukkaisjuhla Musiikkia, runoja ja näytelmä Keskustorin kukkaislavalla. Mukana mm. Tekniikan Laulajat, mieskuoro Kelot ja Sekasirkuttajat. Esiintymässä myös mm. Lulu Tanhuanpää, Sirkku Heinäluoto, Jouko Mäki-Lohiluoma ja näytelmäryhmä Mukavat. Iltapäivän ohjelmassa myös Swing Team, Pikkaraiset ja toritanssit. Tapahtuman juontaa Ahti Jokinen. Vapaa pääsy Vakoilumuseossa maksuton opastus Vakoilukamerat Liput 7/5, Opastettu tutustumiskäynti Pikkupalatsilla Palatsiemäntä kertoo Pikkupalatsin ja Tampereen historiasta sekä palkitusta restaurointityöstä. 14 /hlö sis. opastus, kahvi ja Palatsin Paakkelssi. Ilm. tai Toritanssit Keskustorilla Tanssiorkestereiden SM 2007 VoimaOrkesteri ja vuoden 2008 tangoprinssi Antti Ahopelto tahdittavat kesäisiä toritansseja. Vapaa pääsy Viinipruuvi 15 /hlö. Mukaan mahtuu 20 hlöä. Ilm. puh Tammer-Hanurit9 Kukkaisristeily m/s Tammerkoskella Risteilyllä mm. viininmaistajaiset ja pientä purtavaa. Mukana tunnettu keittiömestari Maija Silvennoinen. Risteilyn jälkeen illallinen ravintola Tiiliholvissa (kesäkeitto ja hiillostettua ahventa - basilikalla ja pinjansiemenillä täytettyä maissikanaa, paahtoliemikastike köyhät ritarit, vaniljakreemi ja mustikkajäätelö). Kukkaisristeily ja illallinen yht. 59 per henkilö. Lähtö Laukontorilta. Perjantai Kummituksen kepponen Työväenmuseossa Koko perheen opastetulla aikamatkakierroksella lapset (yli 5-v) tutustuvat kummitus Eevertin avulla tehtaan toimintaan ja historiaan sekä 1900-luvun alun elämään. Kukkaisviikkojen kunniaksi Eevertillä on lapsille erikoistehtävä! Liput 5, kesto n. 50 min. Lähtö Werstaan aulasta Keskustorilla tapahtuu Tänään myös: Piukat paikat - Musiikkiteatteri Palatsin ohjelmiston esittelyä* Kukkais-TV Keskustorilla Lähetä videopostikortti maailmanpyörän kupeesta suoraan ystäviesi sähköpostiin. Ilmaiseksi. Ota sähköpostiosoitteet mukaan. Kameran edessä voit puhua mitä kieltä vain - vaikka Turun murretta. Kaikki videoklipit nähtävissä osoitteessa Käy tsekkaamassa! Tallipihan lasten oma tori ja lelukirppis Hevosajelua, ponitalutusta, puuhapiste ja karuselli. Lapset myyvät itse valmistamiaan tuotteita. Lapsille myyntipaikat ilmaiseksi, edellyttää etukäteisvarausta (puh ). Vapaa pääsy Kukkaiskuningattaren ja Kukkaiskuninkaan valinta Koukkuniemen vanhainkodin kesäjuhlassa valitaan tämän vuoden Kukkaiskuningatar ja Kukkaiskuningas Kukkaispormestari ja Kukkaistyttö paikalla10 14.00 Vakoilumuseossa maksuton opastus Salakirjoituksen monet muodot Liput 7/5, Stailausmuotinäytös Suomen Fashion Studion järjestämä stailausmuotinäytös Keskustorin kukkaislavalla. Muodin lisäksi tanssiesityksiä. Juontajan Anne Helistö.Vapaa pääsy Muotinäytös Razzmatazz Muotinäytös Raqs Jamila Opastettu tutustumiskäynti Pikkupalatsilla Palatsiemäntä kertoo Pikkupalatsin ja Tampereen historiasta sekä palkitusta restaurointityöstä. 14 /hlö sis. opastus, kahvi ja Palatsin Paakkelssi. Ilm. tai Pianisti VP Bäckman Maailmantango ry esittää Tangoilta! Tule ja koe argentiinalaisen tangon hurma Keskustorilla Tanssiopetusta a la Tango amoroso Orkesteri La Milonga solistinaan Miguel Rojas Vapaa pääsy. Lauantai Tallipihan Hevosmarkkinat Vanhanajan markkinatunnelmaa. Tarjolla herkkuja, käsitöitä, taidetta ja vanhaa tavaraa. Rautavaaran lauluja, romanttisia laulelmia ja kansanmusiikkia. Ritva Korhosen näyttely Kaikki kuninkaan hevoset. Hevosajelua, poniratsastusta ja karuselli. Puodit ja kahvila avoinna Duo Major esiintyy Vapaa pääsy Kukkaistyttö Stockmannilla11 Keskustorilla tapahtuu Kukkais-TV Keskustorilla Lähetä videopostikortti maailmanpyörän kupeesta suoraan ystäviesi sähköpostiin. Ilmaiseksi. Ota sähköpostiosoitteet mukaan. Kameran edessä voit puhua mitä kieltä vain - vaikka Turun murretta. Kaikki videoklipit nähtävissä osoitteessa Käy tsekkaamassa! Sambakulkue Ruusujen karnevaalit União da Roseiran värikkään ja vauhdikkaan kulkueen päätteeksi sambataan suurella joukolla Keskustorilla. Reitti: Sorin aukio Hatanpään valtatie Hämeenkatu Keskustori. Kulkueen jälkeen iltapäivä jatkuu runsaalla ohjelmalla União da Roseira Thai-ryhmä Piukat paikat Swing Team Irtamus Sami Hintsanen Hauli Bros Tule kuuntelemaan livenä tamperelaisten suosikki yhtyettä Kukkaisviikkojen päätöskonserttiin, Keskustorin kukkaislavalla. Vapaa pääsy. Usean päivän tapahtumat Viinikylä Frenckellissä Kukkaisviikkojen Viinikylä Frenckellin linnamaisella sisäpihalla tarjoaa makumatkan maailman ympäri - viinejä ja ruokaa eri maista. Lisäksi Viinikylässä on viinipruuveja ja joka päivälle on musiikkiohjelmaa. Avoinna päivittäin klo Vapaa pääsy12 Maailmanpyörä Keskustorilla Tule katsomaan ja kokemaan Kukkaisviikot uudesta perspektiivistä, sillä maailmanpyörä vie kukkaisviikkojen vieraat 26 metrin korkeuteen. Lipun hinta 2 /kappale, 10 /gondoli. Perjantaina klo Lauantaina klo Sunnuntaina klo Maanantaina klo Tiistaina klo Keskiviikkona klo Torstaina klo Perjantaina klo Lauantaina 1.8. klo Kukkaisterassi ja torikahvila Keskustorilla Noin 200 paikkaiselta Kukkaisterassilta on näkymä Kukkaislavalle. Torikahvila, jonka pitäjänä toimii Kauppahallista tuttu Pullapuoti Wilenius, on uutta Kukkaisviikoilla. Perinteinen Kukkaisleivos kuuluu myös torikahvilan valikoimiin Kukkaisviikkojen aikana. Koristele asusi kukkasin Käy katsomassa ammattisomistajan vinkkejä Sokoksella ja Stockmannilla siitä, miten voit kukin koristaa asuasi. Asut esillä Kukkaisviikkojen aikana tavarataloissa niiden aukioloaikoina. Kukkais-TV Keskustorilla Lähetä videopostikortti maailmanpyörän kupeesta suoraan ystäviesi sähköpostiin klo Ilmaiseksi. Ota sähköpostiosoitteet mukaan. Kameran edessä voit puhua mitä kieltä vain - vaikka Turun murretta. Kaikki videoklipit nähtävissä osoitteessa Käy tsekkaamassa! Akvarelleja 20 vuotta Myyntinäyttely kellari-ateljeessa klo Aleksis Kiven katu 20 ( Käynti Kekäleen sisäpihalta) Anu Kurppa puh Punanaamion kukkaisaiheinen piirustuskilpailu lapsille Osallistujien kesken arvotaan 30 lahjakortti. Työt esillä koko viikon. Kukkaisviikkojen ajan kaikki lasten naamiaisasut -10%. Kuninkaankatu 5, Ravintolat yhdestä osoitteesta.13 Menu Maista Kukkanen asiakasystävälliseen hintaan Ravintola Tiiliholvi, Kauppakatu 10 Tampereen kansainvälinen Salsafestivaali Tanssin ja musiikin täyteisiä salsailtoja festivaaliviikonlopun aikana. Päiväkohtainen ohjelma: Kukkaistytön voit tavata täällä Perjantai Avajaiset Viinikylä Lauantai Taidetori Keskustorilla Viinikylä Sunnuntai Työväenmuseo Werstaalla Kukkaistyttö kukittaa opastetulle museokierrokselle osallistuvat Stockmann Viinikylä Maanantai Kukka tukkaan Keskustorilla Viinikylä Tiistai Viinikylä Keskiviikko Lasten teatterituokio Keskustorilla Stockmann Viinikylä Torstai Vekaramäki tapahtuma Tallipihalla Mummon Kammarin 20-vuotisjuhlavuosi. Ikäihmisten kukkaisjuhla Keskustorilla Perjantai Kukkaiskuninkaallisten kruunajaiset Koukkuniemessä Viinikylä Lauantai Stockmann14 15.00 Kukkaisviikkojen päättäjäiset Viinikylä Samankaltaiset tiedostot\nTEATTERI NÄYTTELYT MUSIIKKI TANSSI 12.6. STADI TÄYNNÄ TAPAH- TUMIA! HELSINKIpäivä RUOKA LUONTO HELSINKIPAIVA.FI #HELSINKIPÄIVÄ Kuva: Marita Haukemaa Kaupungintalolla Helsinki-päivä avataan perinteisesti Lisätiedot TAMPEREEN KAUPUNGIN TIEDOTUSLEHTI 4 2012. Pyynikin uimahalli. kutsuu polskimaan s. 7. Vaikuta vaaleissa. s. 3 6. Tampereen päivän 29. 30.9.\nTAMPEREEN KAUPUNGIN TIEDOTUSLEHTI 4 2012 Pyynikin uimahalli kutsuu polskimaan s. 7 Vaikuta vaaleissa s. 3 6 Tampereen päivän 29. 30.9. ohjelma Ota talteen TAMPERE-lehti s. 4 9 12 2012 1 Näin sen näin Viisi Lisätiedot Jos Pispalan urut olisivat eläin?\n10/22 19/20 23.11.2011 21.5.2008 www.tampereenkirkkosanomat.fi R E I L U S T I K R I S T I T T Y Tanja Mikkola Kirkontupa on ihmisten yhteyttä Harjussa juhlitaan kirkontupien 40-vuotista toimintaa. Keittäjä Lisätiedot Kilpailijoiden haku verkossa on jo UUSI KITARASANKARI VALITAAN RAISIOSSA LOKAKUUN LOPUSSA. Raisio-päivät 26.-28.8. SEUTULIPPU: 30 päivää 60 eurolla\nIK - Itella Posti Oy - Julkinen tiedote jokaiseen jakelupisteeseen M Itella Posti Oy 4 2011 Raision kaupungin tiedotuslehti Raisio-päivät 26.-28.8. Sivu 3 KOULURUUAN TOP 3 UUSI KITARASANKARI VALITAAN RAISIOSSA Lisätiedot Suomen paras koulumusikaali. Musiikkitalo avasi ovensa. Muka-kuoro matkusti Vilnaan MUSIIKKIKASVATUKSEN AIKAKAUSLEHTI 3/2011\nMUSIIKKIKASVATUKSEN AIKAKAUSLEHTI 3/2011 Suomen paras koulumusikaali Musiikkitalo avasi ovensa Muka-kuoro matkusti Vilnaan Koulujen Musiikinopettajat ry Skolornas Musiklärare rf 10 Kurkkaa Stage - musikaalin Lisätiedot Jäsentiedote 3 / Elokuu 2007\nJäsentiedote 3 / Elokuu 2007 Aurinkoinen tervehdys kaikille! Tässä esittäytyy Tanja Takala, uusi omaisneuvoja Etelä- Pohjanmaan yhdistykseltä. Ammatiltani olen mielenterveys-, kriisi- ja päihdetyöhön suuntautunut Lisätiedot Kirppiksen keväthuumaa s. 4\nNaantalin seurakuntayhtymän lehti 1 / 2015 26.3.2015 Pääsiäinen seurakuntamestarin silmin s. 3 Kirppiksen keväthuumaa s. 4 Pääsiäisen ajan ohjelma s. 8 Pääkirjoitus 26.3.2015 Paasto kutsuu löytämään uutta Lisätiedot Kajaanissa tapahtuu! s. 2, 6-10 Barokki Soi s. 6 Runoviikko s. 8\nSäilytä lehti, sisältää paljon hyödyllistä tietoa! Toukokuu 2015 alt Arkkitehdit Oy:n havainnekuva Lehtikankaan monitoimitalosta. Lisää HauLe-hankkeesta sivulla 14. Ja se on todella hienoa, että Kajaanin Lisätiedot irkonseutu Uusi sukupolvi aloittaa netin käytön alle kouluikäisenä Sivu 4 Liian kiltti vai oikein kiltti? Sivu 9\nK irkonseutu Seurakuntalehti jokaiseen kotiin 14.5.2008 10/2008 Asikkalan, Heinolan, Hollolan, Lahden ja Padasjoen seurakunnat Uusi sukupolvi aloittaa netin käytön alle kouluikäisenä Sivu 4 Liian kiltti Lisätiedot 2 / 2009. Julkaisijat: Suomalaisen Kansantanssin Ystävät ry Kansantanssinuorten Liitto ry Pelimannikilta ry. Päätoimittaja: Kari Jaronen\n2 / 2009 Julkaisijat: Suomalaisen Kansantanssin Ystävät ry Kansantanssinuorten Liitto ry Pelimannikilta ry Päätoimittaja: Kari Jaronen Osoite: Tanhuviesti / Suomalaisen Kansantanssin Ystävät Döbelninkatu Lisätiedot Kahvitarjoilu! Tervetuloa Katoppa-asukastuvan AVAJAISIIN 8. 10.5.2007 Kauppurienkatu 23\nKeskusta Raksila Intiö Myllytulli Meritulli Kuusiluoto Lyötty Limingantulli Heinäpää Nuottasaari Asukaslehti Kevät 2007 Tervetuloa Katoppa-asukastuvan AVAJAISIIN 8. 10.5.2007 Kauppurienkatu 23 Kahvitarjoilu! Lisätiedot Auranlaakson kansalaisopiston keväällä alkavat kurssit s. 10-12\nPöytyän kunnan tiedotuslehti nro 1/2015 HAKU KOULULAISTEN AAMU- JA ILTAPÄIVÄ- TOIMINTAAN...s. 4 EDUSKUNTAVAALIT 2015...s. 4 OIVALLUKSIA OMAISHOITOON...s. 14 Auranlaakson kansalaisopiston keväällä alkavat Lisätiedot Pirkkala menettää oman postin\nKuntosali Jumpat Fysioterapia Hieronta Tervetuloa kesäsalille Partolaan! Kesän JUMPAT käynnissä - tule mukaan! HIERONTA- JA FYSIOTERAPIA-aikoja löytyy! Sunnuntaisin edullinen KUNTOSALIKERTA 5,- P. 03 3140 Lisätiedot Neljänsuora esiintyi 15.8.2013 Salon iltatorilla, kuva Suvisalo ry / Anne Nenonen\nSALON KAUPUNGIN TIEDOTUSLEHTI 6-8 / 2014 Salon kaupunkitiedote www.salo.fi 6-8 /2014 3.-9.6.2014 Salon kesäasukas LÄMPIMÄSTI TERVETULOA SALOON Salossa riittää jälleen tänä kesänä näkemistä ja kokemista Lisätiedot Kaikki palvelut saman katon alta!\n1 JULKAISIJA LIONS CLUB MARTTILA 2012 Kaikki palvelut saman katon alta!.fi OP-bonusasiakas on sellainen Osuuspankin omistajajäsen, jonka oma tai perheen yhteinen pankki- ja/tai vakuutusasiointi on vähintään Lisätiedot Huom! \" Kutsutaksien. Ehdotus Utön uusiksi tiennimiksi on nähtävillä. Vuoden mökkiläinen valitaan jälleen! Tervetuloa Paraisten Päiville 7. 8.6.!\n01 Ä R G Å R D T D E N R I T O U P U N I Vuoden mökkiläinen valitaan jälleen! Huom! Ehdotus Utön uusiksi tiennimiksi on nähtävillä Tervetuloa Paraisten Päiville 7. 8.6.! Lue lisää s. Lue lisää s. 10 atso Lisätiedot Turun kansantanssin ystävät ry www.rytky.fi TIEDOTE 3 / 2012\nTurun kansantanssin ystävät ry www.rytky.fi TIEDOTE 3 / 2012 Puheenjohtajan kynästä Itselleni kulunut kesä oli mieleenpainuva. Monen vuoden jälkeen huomasin nukkuvani koulun lattialla ilmapatjan päällä. Lisätiedot Tampere-talon sanomia. Lämmin kiitos asiakkaille ja yhteistyökumppaneille, tästä on hyvä jatkaa!\nTampere-talon sanomia 1 2010 Lämmin kiitos asiakkaille ja yhteistyökumppaneille, tästä on hyvä jatkaa! 2 Yhteistyö on kuin laskuvarjo se toimii vain avoimena Yhteistyökumppaneiden merkitys on kirkastunut Lisätiedot 2/2007. Leppoisaa kesää! LAUTTALIIKENNE S. 3 KESÄ 2007 SUOMENLINNASSA ASEMAKAAVA S. 12 ASUKASEDUSTAJAT S. 15\n2/2007 Leppoisaa kesää! LAUTTALIIKENNE S. 3 KESÄ 2007 SUOMENLINNASSA ASEMAKAAVA S. 12 ASUKASEDUSTAJAT S. 15 2 Pääkirjoitus 2/2007 AVANNOSSA KÄYTIIN 441 KERTAA Kesällä kaikki on toisin Kevät on muutosten Lisätiedot Tampereen Parkinson-yhdistys ry\nJÄSENTIEDOTE 3/2014 20.8.2014 Tampereen Parkinson-yhdistys ry Osoite: Satakunnankatu 56, 33230 Tampere Puhelin: 044 987 7830 toimistoon (tiistaisin 10 13) 050 307 3470 arkipäivisin päiväaikaan Sähköposti: Lisätiedot www.lomalinja.fi 1/2011 Risteilyt Mustameri, Moskova Pietari, Volga Don, Tonava Harvinaiset helmet Myanmar, Kenia, Etiopia, Libanon, Intia\n1/2011 Risteilyt Mustameri, Moskova Pietari, Volga Don, Tonava Harvinaiset helmet Myanmar, Kenia, Etiopia, Libanon, Intia Maalaus- ja valokuvausmatkat Balaton, Lyons-la-Fôret, Sorrento, Peratallada Kulttuurimatkat Lisätiedot Majakka. Keskellämme kulkee hän, hyvä auttajamme. Adventin juhlasta joulun iloon. Perheneuvonta on kirkon sielunhoitotyötä Sivu 3\nMajakka Fisucraft n vaasansuomalainenseurakunta.fi Vaasan suomalainen seurakunta 2/2015 Sivu 7 Carola Bergström Vapaaehtoiset tekevät Tuomasmessun Sivu 6 Lapsiasiavaltuutettu Tuomas Kurttilan haastattelu Lisätiedot www.porinhyvis.fi pmttt@porinhyvis.fi 02-6324626 - Olemme myös facebookissa\nPorin Mielenterveystoiminnan Tuki ry 1/2015 Hyvän Mielen Talo Valtakatu 9 28100 Pori www.porinhyvis.fi pmttt@porinhyvis.fi 02-6324626 - Olemme myös facebookissa Tervehdys Porin Hyvän Mielen Talolta Hyvän Lisätiedot lapsenlasta on aina ikävä Kaukana asuvaa Sivut 8 9 Uskonnot voivat elää rinnakkain Sivu 3 Paavolan koulu jatkaa virsivisassa Sivu 7\ns e u r a k u n t a l e h t i 1 0 0. v u o s i k e r t a 2 2. 3. 2 0 0 7 n r o 1 2 Uskonnot voivat elää rinnakkain Sivu 3 Paavolan koulu jatkaa virsivisassa Sivu 7 Mihin ruoan arvostus on kadonnut? Sivu Lisätiedot Tampereen Rakennusmestari\nTampereen Rakennusmestari TRY 117 vuotta www.try.fi Nro 5/2013 Toukokuu 59 vsk. Oivaltamisen iloa TAMKista! Hirsivarasta laseriin RakennusmestaRit ja Rakennustekniikan kehitys tampereella Etsitkö kotia? Lisätiedot Liikkumaan kaikki! s.12\nPöytyän kunnan tiedotuslehti nro 3/2012 KUNNALLISVAALIT......s. 3 APUVOIMIA ARJEN TÖIHIN TYÖPAJOISTA...s. 17 TÄRKEÄT PUHELINNUMEROT...s. 6 Liikkumaan kaikki! s.12 Pääkirjoitus Vuosi 2012 on ehtinyt jälkimmäiselle Lisätiedot 2/2009 24.5.2009. Onnea Annalle! Vantaan kansanperinteen ystävät ry:n sisäinen tiedotuslehti\n2/2009 24.5.2009 Onnea Annalle! Vantaan kansanperinteen ystävät ry:n sisäinen tiedotuslehti Hurakka on Vantaan kansanperinteen ystävät ry:n sisäinen tiedotuslehti. Toimintasuunnitelmassa on sovittu, että Lisätiedot Tuomasmessussa saa olla oma itsensä\nTuomasmessu 1/2014 tuomasmessu.fi Susanna Monni Aktivismin haaste Ville Jalovaara Kaupunki kirkon haasteena ja mahdollisuutena Maria Ylipää Tuomasmessussa saa olla oma itsensä Tuomasmessulehti 1/2014 Pääkirjoitus Lisätiedot 2016 © DocPlayer.fi Yksityisyyskäytäntö | Palveluehdot | Palaute", "timestamp": "2016-10-22T18:06:42Z", "url": "http://docplayer.fi/237269-Kukkaisviikkojen-ohjelma-2009-torstai-23-7-perjantai-24-7.html"}