{"text": "Love Records vilauttelee arkistojaan\nRajattoman herkällä videolla kannustetaan auttamaan Syyrian lapsiaHämmentävä Spotify-listaus: Drake on tämän vuoden ja kaikkien aikojen kuunnelluin artistiCheekin ja Elastisen Hartwall-keikka myytiin kolmessa minuutissa loppuun - luvassa lisäkonserttiJVG oli vuoden 2016 kuunnelluin artisti - Nikke Ankara päihitti Antti TuiskunNyt voit päästä tapaamaan Kissiä Helsingissä - kunhan maksat aivan poskettoman hinnanGünther lupaa - Suomi järjestää Euroviisut vuonna 2018Eppu Normaali -elokuva terävöitti sävellyskynän - yhtye lupailee uutta materiaaliaYltääkö Saara Aalto X Factor -ennätykseen? Jatkaa yhä kilpailussa, vaikka ollut useasti lähellä putoamistaLeonard Cohenin kuolema herkisti Hectorin - lauloi Hallelujan viimeksi eilen keikallaPete Parkkonen ei hätäile menestyksen kanssa: \"Ei koulustakaan valmistuta yhdessä yössä\"Näistä edesmennyt Leonard Cohen muistetaan - yksi kappale ylitse muidenNyt se on varmaa: Lauri Tähkä valtaa Hartwall-areenan!Jaajo pyysi JVG:ltä musiikkia Luokkakokoukseen - tältä näyttää lopputulosTuska-festivaalin pääesiintyjäksi kiinnitettiin HIMNäkökulma: Kentin jäbät ovat dorkiaKentin Joakim Berg flirttaili yleisölle ja sotkeutui johtoon: \"Tämähän on kuin ulkoiluttasi koiraa\"Jäähyväiset jättävä Kent aloitti heti nostalgialla: \"Siinä baarissa Helsingissä tuli istuttua ilta jos toinenkin\"Ihmiset jonottaneet Helsingissä räntäsateessa suosikkibändin keikan alkamista jo tunteja - katso jonokuva!Someriemu repesi - Haloo Helsingin Elli paljasti bändin paluusta lisätietoaNeljänsuoralta tuplalevy - Antti Ketonen: \"Bändi paranee vanhetessaan\"Waltari valloitti maailman ja joutui vastamaan klassiseen Suomi-kysymykseenMick Jagger sairastui - Rolling Stones joutuu perumaan konsertinAntti Tuiskulta hämmentävä nauramaan yllyttävä video: \"Mun voimaeläin on majava\"Pariisin kevään Arto Tuunela: Ihanaa kun merkitsemme ihmisille niin paljon - katso tuore video90-vuotias Chuck Berry julkaisee vihdoin uuden levyn: \"Alan käydä vanhaksi\"Aftonbladet: Abba palaa lavoille - vaan eivät toivotulla tavallaLauri Tähkän uutuuslevy myi kultaa: \"Huhhuh, on tämä aikamoista, kiitos kaikille tuhannesti\"Haloo Helsinki! -yhtyeen tauolle jäämisestä tasan vuosi - fanit iloitsevat paluusta: \"Tätä on niin odotettu\"Mikko Kuustonen repäisee: Uusi levy ja kiertue lähes kymmenen vuoden tauon jälkeenYsäritähti Shaggyn yllättävä maisemanvaihdos - Boombastic pauhaa nyt ruotsinlaivallaNyt se on varmaa, Ruger Hauer lopettaa - jäähyväiskeikka marraskuussaSannille jymymenestys - uutuuslevyn kaikki kappaleet nousivat Spotifyn soitetuimpien listalleLopettaako Ruger Hauer? Mystinen R.I.P-ilmoitus sosiaalisessa mediassa ihmetyttää40-vuotias The Cure konsertoi perjantaina Suomessa - nostalgiset kuvat yhtyeestäPoets of The Fallin laulaja pysäytti liikenteen Moskovassa - \"ajattelin että henki saattaa mennä\"\nTorstai 20.1.2011 klo 12.09 Love Records avaa Facebook-sivuillaan Löytöjä-osaston.\n45 vuotta täyttävän Love Recordsin Löytöjä-osastolla on kuultavissa kuukausittain vaihtuva singleharvinaisuus, jota ei löydy miltään myynnissä olevalta julkaisulta.Sarjan avaa Pekka Laitisen vuoden 1969 single Pois kuljen pääni painaen. Laitinen sanoitti kappaleen Tsaikovskin Joutsenlampeen. Sovitus on Seppo \"Paroni\" Paakkunaisen käsialaa.B-puolella kuullaan Paakkunaisen ja Laitisen Kaksin aina kaunihimpi. Paakkunainen ja Laitinen musisoivat kumpikin 1960-luvun lopulla Soulset-yhtyeen riveissä. STT\n1. Imatran epäilty surmaaja yritti tappaa vuonna 2013 - puukotuksen uhri: \"Vain naksahti päässä\"2. Suomalainen huippumalli Suvi Riggs julkaisi alastonkuvansa - mikä upea kaunotar!3. Mitä kehonrakentajalle tapahtuu uran jälkeen? Moni kutistunut kuin rusina!4. Näin Aku Ankka ennusti Saara Aallon finaalipaikan jo elokuussa - katso kuva!5. Teinipojan äiti viilteli poikansa tyttöystävää - halusi estää suhteen6. Juha Tapio hurmasi jäähyväiskonsertissaan - katso upea kuvakooste7. Ohjaaja myönsi: klassikkoelokuvan raiskauskohtausta ei kuvattu yhteisymmärryksessä8. Brittilehti: Tuotantoyhtiö syynää Saaran saamia ääniä - äänestivätkö suomalaiset Saaraa?9. Verta oksentava potilas jäi ilman vatsatähystystä ja kuoli sairaalaan - kirurgeille tuomio10. Suosikkinäyttelijä Vieno Saaristo on kuollut\nPostin kampanja: Sotaveteraaneille jaettiin yli 25 000 kiitoskorttia - Kotimaan uutiset - 11:25\n1. Suomalainen huippumalli Suvi Riggs julkaisi alastonkuvansa - mikä upea kaunotar!2. Näin Aku Ankka ennusti Saara Aallon finaalipaikan jo elokuussa - katso kuva!3. Juha Tapio hurmasi jäähyväiskonsertissaan - katso upea kuvakooste4. Ohjaaja myönsi: klassikkoelokuvan raiskauskohtausta ei kuvattu yhteisymmärryksessä5. Brittilehti: Tuotantoyhtiö syynää Saaran saamia ääniä - äänestivätkö suomalaiset Saaraa?6. Suosikkinäyttelijä Vieno Saaristo on kuollut7. Saara Aalto ja Meri-rakas matkalla kohti Helsinkiä: \"Suomi, torilla tavataan!\"8. IL seuraa livenä Suomen-vierailua: Täällä näet Saara Aallon tänään9. Nyt se on varmaa! Saara Aalto selvisi finaaliin!10. Katrie Daler blogissaan syöpäepäilyistä: \" Itkin, tärisin ja mietin Adessan tulevaisuutta\"\n1. Imatran epäilty surmaaja yritti tappaa vuonna 2013 - puukotuksen uhri: \"Vain naksahti päässä\"2. Suomalainen huippumalli Suvi Riggs julkaisi alastonkuvansa - mikä upea kaunotar!3. Mitä kehonrakentajalle tapahtuu uran jälkeen? Moni kutistunut kuin rusina!4. Näin Aku Ankka ennusti Saara Aallon finaalipaikan jo elokuussa - katso kuva!5. Teinipojan äiti viilteli poikansa tyttöystävää - halusi estää suhteen6. Juha Tapio hurmasi jäähyväiskonsertissaan - katso upea kuvakooste7. Käytätkö vanhaa puhelinta? Miljoonien Whatsapp lakkaa toimimasta vuodenvaihteessa8. Ohjaaja myönsi: klassikkoelokuvan raiskauskohtausta ei kuvattu yhteisymmärryksessä9. Villi huhu Kanadasta: Potkut uhkaavat Laineen valmentajaa10. Brittilehti: Tuotantoyhtiö syynää Saaran saamia ääniä - äänestivätkö suomalaiset Saaraa?\n1. Imatran epäilty surmaaja yritti tappaa vuonna 2013 - puukotuksen uhri: \"Vain naksahti päässä\"2. Suomalainen huippumalli Suvi Riggs julkaisi alastonkuvansa - mikä upea kaunotar!3. Mitä kehonrakentajalle tapahtuu uran jälkeen? Moni kutistunut kuin rusina!4. Näin Aku Ankka ennusti Saara Aallon finaalipaikan jo elokuussa - katso kuva!5. Teinipojan äiti viilteli poikansa tyttöystävää - halusi estää suhteen6. Juha Tapio hurmasi jäähyväiskonsertissaan - katso upea kuvakooste7. Käytätkö vanhaa puhelinta? Miljoonien Whatsapp lakkaa toimimasta vuodenvaihteessa8. Ohjaaja myönsi: klassikkoelokuvan raiskauskohtausta ei kuvattu yhteisymmärryksessä9. Villi huhu Kanadasta: Potkut uhkaavat Laineen valmentajaa10. Brittilehti: Tuotantoyhtiö syynää Saaran saamia ääniä - äänestivätkö suomalaiset Saaraa?11. Verta oksentava potilas jäi ilman vatsatähystystä ja kuoli sairaalaan - kirurgeille tuomio12. Suosikkinäyttelijä Vieno Saaristo on kuollut13. Kolmoissurmasta epäillyllä taustallaan raju puukotus: Puukotti uhria seitsemän kertaa - neljä iskuista oli uhrin yrittäessä paeta14. 80-vuotias mies löydettiin menehtyneenä avannosta15. Poliisi vaatii kolmoissurmasta epäiltyä vangittavaksi16. Turvapaikanhakijat osoittivat mieltään Helsingissä ja Lahdessa: \"Vaadimme, että Migri lopettaa tällaisten kuolemantuomioiden jakamisen\"17. IL-TV esittää suurelokuvan Suomen kohtalonhetkistä - Tali-Ihantala 194418. Suomessa kehitetty uusi paikka-aine on yhtä lujaa kuin hammasluu19. Patrik Laine jatkaa maalipörssin kärjessä - nyt kaatui Chicago Blackhawks20. Saara Aalto ja Meri-rakas matkalla kohti Helsinkiä: \"Suomi, torilla tavataan!\"\n1. Käytätkö vanhaa puhelinta? Miljoonien Whatsapp lakkaa toimimasta vuodenvaihteessa2. Suomessa kehitetty uusi paikka-aine on yhtä lujaa kuin hammasluu3. Harry Potter -fanin koristelemasta joulukuusesta tuli maailmanlaajuinen hitti4. 5 pahinta somemokaa, jotka pari voi tehdä5. Tuleeko suhteesi kestämään? 7 paljastavaa kysymystä\nPostin kampanja: Sotaveteraaneille jaettiin yli 25 000 kiitoskorttia 11:25Poliisi vaatii kolmoissurmasta epäiltyä vangittavaksi 11:03Turvapaikanhakijat osoittivat mieltään Helsingissä ja Lahdessa: \"Vaadimme, että Migri lopettaa tällaisten kuolemantuomioiden jakamisen\" 10:52Kummihevonen ilahdutti Kaunialan sairaalan sotaveteraaneja - veteraanien ja hevosen sydämellinen kohtaaminen 10:4980-vuotias mies löydettiin menehtyneenä avannosta 10:47", "timestamp": "2016-12-05T09:30:37Z", "url": "http://www.iltalehti.fi/popstars/2011012013039705_ps.shtml"}