{"text": "PERINTEISTÄ VERHOILUA - Blogivirta.fi\nTänään on 12.11.2019 08:47 ja nimipäiviään viettävät: Virpi, Konrad ja Kurt. Käytämme EVÄSTEITÄ | MOBIILIVERSIO M.BLOGIVIRTA.FI\n» Lue blogi... Julkaistu: 10.12.2015 07:25 · Päivitetty: 04.11.2019 09:35\nTämä suloinen pieni nojatuoli saapui verstaalle istuin räjähtäneenä. Päällisin puolin tuoli näytti vielä suht mukiinmenevältä lukuunottamatta vääntynyttä etureunaa, mutta sisällä olikin sitten melkoinen räjähdys. Tuoli kunnostettiin perustuksiaan myöden, tässä pikakatsaus siihen, millaisia työvaiheita perinteinen istuin sisältää. Ensin on kiinnitetty pohjavyöt ja niihin kierrejoustimet. Joustimien sidonnassa on monta eri vaihetta, jotta ne saadaan oikeaan korkeuteen ja asentoon, yllä uudet joustimet sidottuna. Sen jällkeen joustimien päälle kiinnitetään joustinsäkki, johon ommellaan myös lenkit täytettä varten. Lenkkien alle laitetaan perustäyte, tässä se on meriheinää. Heinän päälle kiristetään uusi juuttikangas, jolla saadaan täyte tiivistettyä. Juuttikankaaseen ommellaan ensin läpiveto-ompeleet, joilla saadaan täyte pysymään paikoillaan kun tuolissa istutaan. Sen jälkeen juuttikankaan reunat kiinnitetään joustimien reunassa kulkevaan metallilankaan ja reunoihin ommellaan reunatukiompeleet. Nämä ompeleet pitävät istuimen oikean muotoisena. Tuon säkin päälle tulee vielä pintapehmustus, jouhia, hamppua tai keinojouhia sekä vanua. Sitten vielä ohut lakanakangas pitämään kaiken paikoillaan ennen päällystyspuuhia. Kuvat unohtui ottaa näistä vaiheista. Ja tässä ennen kotiinlähtöä, kankaana upea Almedahlsin Screen.\nAvainsanat: sisältää screen räjähdys pieni perinteinen ottaa ommella nojatuoli värikkäät verhoomovanhanviehätys verhoomo verhoilu tuunaus perinteiset nojatuolit uusi upea täyte tässä tuoli melkoinen kuva kiinnitetty jolla\nAjankohtaista: kuva suomi it isä aika päivä olut elämä https mies ihminen blogi koko lapsi tuli wordpress make isänpäivä troot.net news information perhe olin related save baarit syksy product melbourne pieni changed olutmatkailu: australia joulu mean sale esimerkki pari http pay dicount catalog kesä ohje suomessa kaupunki kirjoittaa euro saada kirja like poika käyttää tilanne onni yritys tapa auto näyttää helsinki talvi nelkytplusblogit poliittinen jolla marraskuu paras tuoksu jää raha tarjota työ ihana teksti eurooppa ottaa nuori special ipa men antaa tarkoittaa skotlanti aihe vuosi possible image media lehti ilta käsi väri viikko some huono hinta kuolema historia kuvata äiti helppo suuri suhde fi big artikkeli lifestyle kotona valita sukka panimo sinä oral blogspot html products suomalainen who löytää päästä katso puikko viikonloppu nähdä kirkko uusi juttu adult kaunis maksaa asema sävy kello yrittää tuote ravintola stoori matka ystävä ongelma tagitaivas hakutaivas", "timestamp": "2019-11-12T06:47:52Z", "url": "https://blogivirta.fi/blogit/3521235-perinteista-verhoilua"}