{"text": "Ufohavainnon numero 1822 tiedot:\nHavainnon kuvaus: Istuin Näsijärven rannassa, uudella Ranta-Tampellan alueella, lähellä Näsinsiltaa ja katselin Särkänniemen suuntaan. Hieman Näsinneullan vasemmalta puoleleta lähesyi lokkeja ja niiden yläpuolella näin kaksi mustaa pistettä. Ajattelin, että lisää lintuja, mutta ovat varsin korkealla. Pisteiden lähestyessä huomasin, että niissä ei näkynyt mitään liikettä eli ollut näkyviä siipiä. Lähemmäksi tultuaan na alkoivat erottua paremmin, olivat väriltään sinisiä, lensivät niin, että toinen tuli hieman toisen edellä. Tässä kohtaa ajattelin, lähinnä tuosta sinisetä väristä johtuen, että olivat kasupalloja, mutta kun taampana tullut pallo kiersi etummaisen ympäri, palaten taas hieman kauemmaksi, palloajatus alkoi tuntua huonolta selitykseltä... Seurasin niitä kaikkiaan noin viiden minuutin ajan, kun näkyivät niin hyvin kirkasta, pilvetöntä taivasta vasten, mutta sitten ne alkoivat jälleen nousta ylemmäksi ja kadotin ne näkyvistä. Kun ensimmäisen kerran ne havaitsin, oletan, että ne olivat melko korkealla, mutta laskeutuivat sitten alemmaksi, kunnes taas nousivat ylemmäksi, jollion ne kadotin näkyvistä.\nKellonaika: 11:50\nOma arvio kestosta: viisi minuuttia\nHavaintopaikka: Ranta-Tampelle\nKohteen koko: useita metrejä - näkyivät melko kaukaa, kun lähestyivät\nKohteen etäisyys lähimmillään: noin 500m - hyvin vaikea arvioida, ei mitään vertauskohtaa\nKohteen korkeus maanpinnasta alimmillaan: noin 500m -hyvin vaikea arvioida, ei mitään vertauskohtaa\nTuulen suunta: miltei tyyntä\nHavaintopaikan kuvaus: Avoin järvenranta, hyvä näkyvyys joka suuntaan. Liittenä GPS jälki, johon paikka merkattu sinisellä ympyrällä.\nMitä teit ennen havaintoa: Kaupassa käynnin yhteydessä pikku päivälenkillä polkupyörällä. Pysähdyin Näsijärven rantaan hieman lepäämään.\nKuvaile väri: Metallin hohtoinen, keskisininen\nKuvaile liike: nopesu näytti hieman vaihtelevan, varsinkin silloin, kun toinen pallo kiersi toisen ympäri\nVertaa kohteen nopeutta tuttuihin kohteisiin: melko hidas, noustessa vauhti kiihtyi\nMiten kohde katosi näkyvistä: Nousi ylemmäs ja katosi sen vuoksi näkyvistä\nKuvaile suhtautumistasi tunnistamattomiin lentäviin kohteisiin ennen havaintoasi ja sen jälkeen. Jos suhtaumisessasi tapahtui muutoksia, selitä miksi: Tiedän, että kohteita, joihin ei ole selitystä, liikkuu maan ilamkehässä ja suhtaudun avoimesti, mutta kriittisesti tähän asiaan. Ihan kaikkea, mitä kirjaotetaan tai kuvissa esiteään en usko.\nPäivämäärä ja paikka: Tampere 20.6.2019", "timestamp": "2019-09-18T09:53:16Z", "url": "https://www.fufora.fi/ufodb/ufodata.php?u=1822&p=1"}